# Article L421-9

Lorsqu'une construction est achevée depuis plus de dix ans, le refus de permis de construire ou la décision d'opposition à
déclaration préalable ne peut être fondé sur l'irrégularité de la construction initiale au regard du droit de l'urbanisme.

Les dispositions du premier alinéa ne sont pas applicables :

1° Lorsque la construction est de nature, par sa situation, à exposer ses usagers ou des tiers à un risque de mort ou de
blessures de nature à entraîner une mutilation ou une infirmité permanente ;

2° Lorsqu'une action en démolition a été engagée dans les conditions prévues par l'article L. 480-13 ;

3° Lorsque la construction est située dans un parc national créé en application des articles L. 331-1 et suivants du code de
l'environnement ou dans un site classé en application des articles L. 341-2 et suivants du même code ;

4° Lorsque la construction est située sur le domaine public ;

5° Lorsque la construction a été réalisée sans qu'aucun permis de construire n'ait été obtenu alors que celui-ci était
requis ;

6° Dans les zones mentionnées au 1° du II de l'article L. 562-1 du code de l'environnement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°80-502 du 4 juillet 1980 - art. 75 (V)
  - Code de justice administrative - art. L554-10 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L130-1 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L315-1-1 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. L410-1 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L421-2-7 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L430-4 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. L441-4 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. L442-1 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L443-1 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L460-2 (Ab)
  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. L24 (Ab)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L480-13
  - Code de l'environnement - art. L331-1
  - Code de l'environnement - art. L341-2
  - Code de l'environnement - art. L562-1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1022 1973-11-08 JORF 13 NOVEMBRE 1973

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 80
