# Article L131-7

L'établissement public de coopération intercommunale compétent ou la commune procède à une analyse de la compatibilité du
plan local d'urbanisme, du document en tenant lieu ou de la carte communale avec les documents mentionnés à l'article L.
131-4 et à l'article L. 131-5 et délibère sur son maintien en vigueur, ou sur sa mise en compatibilité, laquelle s'effectue
conformément aux dispositions des articles L. 153-45 à L. 153-48 pour le plan local d'urbanisme et le document en tenant lieu
et de l'article L. 163-8 pour la carte communale. En l'absence de schéma de cohérence territoriale, cette analyse et cette
délibération portent également sur la compatibilité avec les documents mentionnés aux premier et troisième alinéas de
l'article L. 131-6 et sur la prise en compte des documents mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 131-6.

La délibération prévue au premier alinéa est prise au plus tard trois ans après soit l'entrée en vigueur du plan local
d'urbanisme, du document en tenant lieu ou de la carte communale faisant suite à son élaboration ou sa révision, soit la
délibération portant maintien en vigueur ou mise en compatibilité, en application du présent article, de ces documents
d'urbanisme.

L'analyse de compatibilité et de prise en compte prévue au premier alinéa porte sur les documents entrés en vigueur ou
révisés après l'intervention de la délibération adoptant, révisant, maintenant en vigueur ou mettant en compatibilité, en
application du présent article, le plan local d'urbanisme, le document en tenant lieu ou la carte communale.

Les personnes publiques associées mentionnées aux articles L. 132-7 et L. 132-9 qui élaborent ou approuvent des documents
avec lesquels le plan local d'urbanisme, le document en tenant lieu ou la carte communale doit être compatible ou qu'il doit
prendre en compte sont informées de la délibération prévue au premier alinéa.

La délibération prévue au premier alinéa, lorsqu'elle porte sur l'analyse de la compatibilité du plan local d'urbanisme, du
document en tenant lieu ou de la carte communale avec le schéma de cohérence territoriale mentionnée au 1° de l'article L.
131-4, est prise au plus tard un an après soit l'entrée en vigueur de ce dernier faisant suite à son élaboration ou sa
révision, soit la délibération portant maintien en vigueur ou mise en compatibilité de ce schéma en application de l'article
L. 131-3.

Jusqu'à la fin de la période mentionnée au cinquième alinéa pour le schéma de cohérence territoriale et de celle mentionnée
au deuxième alinéa pour les autres documents, le plan local d'urbanisme, le document en tenant lieu ou la carte communale
n'est pas illégal du seul fait que certaines de ses dispositions ne prendraient pas en compte ou ne seraient pas compatibles
avec les documents qui seraient entrés en vigueur dans les conditions prévues au cinquième alinéa pour le schéma de cohérence
territoriale et au troisième alinéa pour les autres documents.

**Nota:**

Conformément à l’article 7 de l’ordonnance n° 2020-745 du 17 juin 2020, ces dispositions sont applicables aux schémas de
cohérence territoriale, aux plans locaux d'urbanisme, aux documents en tenant lieu et aux cartes communales dont
l'élaboration ou la révision est engagée à compter du 1er avril 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-745 du 17 juin 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L331-3 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L333-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L350-1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L371-3 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L135-1 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-51 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L175-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L111-1-1, alinéas 21 et 22 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L123-1-10, alinéas 1 et 2 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L123-14-1, alinéa 4 (VT)
