# Article L143-28

Six ans au plus après la délibération portant approbation du schéma de cohérence territoriale, la dernière délibération
portant révision complète de ce schéma, ou la délibération ayant décidé son maintien en vigueur en application du présent
article, l'établissement public prévu à l'article L. 143-16 procède à une analyse des résultats de l'application du schéma,
notamment en matière d'environnement, de transports et de déplacements, de maîtrise de la consommation de l'espace,
d'implantations commerciales et, en zone de montagne, de réhabilitation de l'immobilier de loisir et d'unités touristiques
nouvelles structurantes.

Cette analyse est communiquée au public, à l'autorité administrative compétente de l'Etat, et à l'autorité administrative
compétente en matière d'environnement, mentionnée à l'article L. 104-6. Sur la base de cette analyse et, le cas échéant, du
débat mentionné au troisième alinéa, l'établissement public prévu à l'article L. 143-16 délibère sur le maintien en vigueur
du schéma de cohérence territoriale ou sur sa révision.

Lorsque le périmètre du schéma de cohérence territoriale est identique à celui d'un plan local d'urbanisme intercommunal,
cette analyse comprend, en outre, un examen de l'opportunité d'élargir le périmètre du schéma, en lien avec les territoires
limitrophes. L'organe délibérant de l'établissement public prévu à l'article L. 143-16 débat alors spécifiquement sur
l'évolution du périmètre du schéma avant de décider du maintien en vigueur du schéma ou de sa révision.

A défaut d'une telle délibération, le schéma de cohérence territoriale est caduc.

**Nota:**

Conformément à l'article 7 de l'ordonnance n° 2020-744 du 17 juin 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er avril
2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-744 du 17 juin 2020 - art. 5

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L104-6
  - Code de l'urbanisme - art. L143-16 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L122-13 (VT)

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. L143-10 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-14 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R141-2 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R143-14 (V)
