# Article L328-2

Dans la limite du territoire couvert par l'opération d'intérêt national mentionnée au 6° de l'article R. 102-3, Paris La
Défense a pour mission principale de conduire toute action de nature à favoriser l'aménagement, le renouvellement et le
développement urbains et durables dans un périmètre couvrant une partie des communes de La Garenne-Colombes et Nanterre et
délimité par décret en Conseil d'Etat pris après concertation avec ces communes et le département des Hauts-de-Seine et avis
de ces derniers. 

A cet effet, il est compétent pour y réaliser : 

1° Toutes opérations foncières ou immobilières nécessaires à ses opérations ; 

2° Toutes actions ou opérations d'aménagement au sens du présent code, pour son compte ou pour celui de collectivités
territoriales, d'établissements publics ou de personnes publiques ou privées ; 

3° Tous ouvrages de bâtiment ou d'infrastructure, en qualité de mandataire au sens de l'article 3 de la loi du 12 juillet
1985 relative à la maîtrise d'ouvrage publique et ses rapports avec la maîtrise d'œuvre privée. 

A titre accessoire et sous réserve des compétences dévolues à d'autres personnes publiques, il peut enfin poursuivre, pour
son compte, ou par voie de convention passée avec eux, pour celui de l'Etat, des collectivités territoriales ou de leurs
groupements, des missions présentant un caractère complémentaire et un intérêt directement utile à sa mission principale
d'aménagement, de renouvellement et de développement urbains en vue de favoriser le développement durable du territoire
mentionné au premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°85-704 du 12 juillet 1985 - art. 3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R102-3

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1754 du 25 décembre 2017 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. *R328-7 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L328-16 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L328-3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L328-4 (MMN)
  - Code de l'urbanisme - art. L328-5 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L328-6 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L328-8 (MMN)
