# Article L153-16

Le projet de plan arrêté est soumis pour avis : 

1° Aux personnes publiques associées à son élaboration mentionnées aux articles L. 132-7 et L. 132-9 ; 

2° A la commission départementale de la préservation des espaces naturels, agricoles et forestiers prévue à l'article L.
112-1-1 du code rural et de la pêche maritime lorsque le projet de plan local d'urbanisme couvre une commune ou un
établissement public de coopération intercommunale situés en dehors du périmètre d'un schéma de cohérence territoriale
approuvé et a pour conséquence une réduction des surfaces des espaces naturels, agricoles et forestiers ; 

3° Au comité régional de l'habitat et de l'hébergement prévu à l'article L. 364-1 du code de la construction et de
l'habitation lorsque le projet de plan local d'urbanisme tient lieu de programme local de l'habitat ; 

4° A la formation spécialisée de la commission départementale de la nature, des paysages et des sites, lorsque le projet de
plan local d'urbanisme prévoit la réalisation d'une ou plusieurs unités touristiques nouvelles locales dans les conditions
prévues au II de l'article L. 151-7 du présent code. L'avis porte uniquement sur les unités touristiques locales.

**Nota:**

Conformément à l’article 10 du décret n° 2017-1039 du 10 mai 2017, L'article 71 de la loi n° 2016-1888 du 28 décembre 2016 de
modernisation, de développement et de protection des territoires de montagne entre en vigueur le premier jour du troisième
mois suivant la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1888 du 28 décembre 2016 - art. 71 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L112-1-1
  - Code de l'urbanisme - art. L132-7
  - Code de l'urbanisme - art. L132-9 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L151-7 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L364-1

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. R153-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R362-2 (V)
