# Article L141-3

Le rapport de présentation explique les choix retenus pour établir le projet d'aménagement et de développement durables et le
document d'orientation et d'objectifs en s'appuyant sur un diagnostic établi au regard des prévisions économiques et
démographiques, notamment au regard du vieillissement de la population et des besoins répertoriés en matière de développement
économique, d'aménagement de l'espace, d'environnement, notamment en matière de biodiversité, d'agriculture, de préservation
du potentiel agronomique, d'équilibre social de l'habitat, de transports, d'équipements et de services.

En zone de montagne, ce diagnostic est établi également au regard des besoins en matière de réhabilitation de l'immobilier de
loisir et d'unités touristiques nouvelles structurantes. Il prend en compte la localisation des structures et équipements
touristiques existants, les besoins globaux en matière d'immobilier de loisir, la maîtrise des flux de personnes, les
objectifs de consommation économe de l'espace et de préservation de l'environnement, des paysages et du patrimoine
architectural ainsi que les objectifs de protection contre les risques naturels.

Il identifie, en prenant en compte la qualité des paysages et du patrimoine architectural, les espaces dans lesquels les
plans locaux d'urbanisme doivent analyser les capacités de densification et de mutation en application de l'article L. 151-4.

Il présente une analyse de la consommation d'espaces naturels, agricoles et forestiers au cours des dix années précédant
l'arrêt du projet de schéma et justifie les objectifs chiffrés de limitation de cette consommation compris dans le document
d'orientation et d'objectifs.

Il décrit l'articulation du schéma avec les documents mentionnés aux articles L. 131-1 et L. 131-2, avec lesquels il est
compatible ou qu'il prend en compte.

**Nota:**

Conformément à l’article 36 II de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, ces dispositions ne sont pas applicables aux
schémas de cohérence territoriale dont la procédure est à un stade postérieur à l'arrêt, au 24 novembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 36 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L122-1-2 (M)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L131-1
  - Code de l'urbanisme - art. L131-2
  - Code de l'urbanisme - art. L151-4 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. R141-2 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-1 (V)
