# Article L103-3

Les objectifs poursuivis et les modalités de la concertation sont précisés par :

1° L'autorité administrative compétente de l'Etat lorsque la révision du document d'urbanisme ou l'opération sont à
l'initiative de l'Etat ;

2° Le représentant légal de la société SNCF Réseau mentionnée à l'article L. 2111-9 du code des transports ou de sa filiale
mentionnée au 5° du même article lorsque l'opération est à l'initiative de l'une de ces deux sociétés ;

3° L'organe délibérant de la collectivité ou de l'établissement public dans les autres cas.

Toutefois, lorsque la concertation est rendue nécessaire en application du 2° ou du 3° de l'article L. 103-2 ou lorsqu'elle
est organisée alors qu'elle n'est pas obligatoire, les objectifs poursuivis et les modalités de la concertation peuvent être
précisés par le président de l'organe délibérant de la collectivité ou de l'établissement public compétent.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-552 du 3 juin 2019 - art. 14

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L103-2

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. L103-6 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-17 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-11 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L300-2 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R143-14 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R153-12 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R313-7 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L300-2, alinéas 6 à 9 (VT)
