# Article L141-7

Dans le respect d'une gestion économe de l'espace, afin de lutter contre l'artificialisation des sols, et pour répondre aux
besoins en logement des habitants, le document d'orientation et d'objectifs définit les objectifs et les principes de la
politique de l'habitat participant à l'évolution et à l'optimisation de l'usage des espaces urbains et ruraux, en cohérence
avec les perspectives démographiques et économiques du territoire, en privilégiant le renouvellement urbain. Il décline
l'exigence de mixité sociale, en prenant en compte l'évolution démographique et économique ainsi que les projets
d'équipements et de desserte en transports collectifs.

Il fixe :

1° Les objectifs d'offre de nouveaux logements, répartis, le cas échéant, entre les établissements publics de coopération
intercommunale ou par secteur géographique ;

2° Les objectifs de la politique d'amélioration et de la réhabilitation du parc de logements existant public ou privé, au
regard des enjeux de lutte contre la vacance, de dégradation du parc ancien, de revitalisation et de baisse des émissions de
gaz à effet de serre ;

3° Les orientations de la politique de mobilité dans un objectif de diminution de l'usage individuel de l'automobile ;

4° Les grands projets d'équipements, de réseaux et de desserte nécessaires au fonctionnement des transports collectifs et des
services ;

5° Les objectifs chiffrés de densification en cohérence avec l'armature territoriale et la desserte par les transports
collectifs.

**Nota:**

Conformément à l'article 7 de l'ordonnance n° 2020-744 du 17 juin 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er avril
2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-744 du 17 juin 2020 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L122-1-5, alinéa 18 (VT)

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. L142-3 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-34 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R141-6 (V)
