# Article L121-8

L'extension de l'urbanisation se réalise en continuité avec les agglomérations et villages existants.

Dans les secteurs déjà urbanisés autres que les agglomérations et villages identifiés par le schéma de cohérence territoriale
et délimités par le plan local d'urbanisme, des constructions et installations peuvent être autorisées, en dehors de la bande
littorale de cent mètres, des espaces proches du rivage et des rives des plans d'eau mentionnés à l'article L. 121-13, à des
fins exclusives d'amélioration de l'offre de logement ou d'hébergement et d'implantation de services publics, lorsque ces
constructions et installations n'ont pas pour effet d'étendre le périmètre bâti existant ni de modifier de manière
significative les caractéristiques de ce bâti. Ces secteurs déjà urbanisés se distinguent des espaces d'urbanisation diffuse
par, entre autres, la densité de l'urbanisation, sa continuité, sa structuration par des voies de circulation et des réseaux
d'accès aux services publics de distribution d'eau potable, d'électricité, d'assainissement et de collecte de déchets, ou la
présence d'équipements ou de lieux collectifs.

L'autorisation d'urbanisme est soumise pour avis à la commission départementale de la nature, des paysages et des sites. Elle
est refusée lorsque ces constructions et installations sont de nature à porter atteinte à l'environnement ou aux paysages.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d’application prévues aux II à V de l’article 42 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 42 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R122-17 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L121-10 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L121-11 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L121-12 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L121-39 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L121-39-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L146-4, alinéa 1 (VT)
