# Article L312-4

La qualification de grande opération d'urbanisme est décidée par délibération de l'organe délibérant de la collectivité
territoriale ou de l'établissement public cocontractant mentionné à l'article L. 312-3, après avis conforme des communes dont
le territoire est inclus en tout ou partie dans le périmètre de l'opération et avec l'accord du représentant de l'Etat dans
le ou les départements concernés.

L'acte décidant de la qualification de grande opération d'urbanisme fixe la durée ainsi que le périmètre de la grande
opération d'urbanisme. L'acte peut être modifié selon les modalités prévues au premier alinéa du présent article et à
l'article L. 312-7. Lorsqu'une modification du périmètre de la grande opération d'urbanisme étend ce périmètre à des terrains
situés dans des communes n'ayant pas été consultées lors de la création du périmètre initial, l'avis conforme de ces communes
est recueilli selon les modalités prévues au premier alinéa du présent article et à l'article L. 312-7.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1465 1958-12-31 ART. 7 BIS

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme
  - Code de l'urbanisme - art. L312-3

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. L312-5 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L312-7 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L321-23 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L340-1 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L422-3-1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1022 1973-11-08 JORF 13 novembre 1973
