# Article L141-10

Au regard des enjeux en matière de préservation de l'environnement et des ressources naturelles, de prévention des risques
naturels, de transition écologique, énergétique et climatique, le document d'orientation et d'objectifs définit :

1° Les objectifs chiffrés de consommation économe de l'espace et de lutte contre l'étalement urbain par secteur
géographique ;

2° Les orientations en matière de préservation des paysages, les espaces naturels, agricoles, forestiers ou urbains à
protéger, notamment en raison de leur participation à l'amélioration du cadre de vie. Il transpose les dispositions
pertinentes des chartes de parcs naturels régionaux à une échelle appropriée ;

3° Les modalités de protection des espaces nécessaires au maintien de la biodiversité et à la préservation ou à la remise en
bon état des continuités écologiques et de la ressource en eau ;

4° Les orientations qui contribuent à favoriser la transition énergétique et climatique, notamment la lutte contre les
émissions territoriales de gaz à effet de serre et de polluants atmosphériques, et l'accroissement du stockage de carbone
dans les sols et les milieux naturels.

**Nota:**

Conformément à l'article 7 de l'ordonnance n° 2020-744 du 17 juin 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er avril
2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-744 du 17 juin 2020 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L122-1-5, alinéas 3 et 4 (VT)

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. L143-29 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R104-7 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R141-6 (V)
