# Article L311-1

Les zones d'aménagement concerté sont les zones à l'intérieur desquelles une collectivité publique ou un établissement public
y ayant vocation décide d'intervenir pour réaliser ou faire réaliser l'aménagement et l'équipement des terrains, notamment de
ceux que cette collectivité ou cet établissement a acquis ou acquerra en vue de les céder ou de les concéder ultérieurement à
des utilisateurs publics ou privés.

Le périmètre et le programme de la zone d'aménagement concerté sont approuvés par délibération du conseil municipal ou de
l'organe délibérant de l'établissement public de coopération intercommunale.

Sont toutefois créées par le préfet, après avis du conseil municipal de la ou des communes concernées ou de l'établissement
public de coopération intercommunale compétent, les zones d'aménagement concerté réalisées à l'initiative de l'Etat, des
régions, des départements ou de leurs établissements publics et concessionnaires et les zones d'aménagement concerté situées,
en tout ou partie, à l'intérieur d'un périmètre d'opération d'intérêt national.

La décision qui approuve le périmètre et le programme de la zone peut également approuver l'aménagement et l'équipement de
celle-ci.

Une même zone d'aménagement concerté peut être créée sur plusieurs emplacements territorialement distincts.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°73-1193 du 27 décembre 1973 - art. 29-1 (Ab)
  - Décret n°2002-89 du 16 janvier 2002 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2004-490 du 3 juin 2004 - art. 4 (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 317 quinquies (Ab)
  - Code de commerce - art. L752-3 (V)
  - Code de commerce. - art. L720-6 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. L122-3 (VT)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L21-1 (M)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L411-1 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L102-13 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L123-6 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L212-1 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L311-2 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. L331-7 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L332-11-1 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. L340-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L430-1 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L730-1 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R*123-23 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R*311-12 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2412-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2624-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2634-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2644-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2651-5 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2661-5 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2671-5 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2681-5 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R302-16 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R302-30 (T)
  - Code de la santé publique - art. L1331-7 (V)
  - Code du patrimoine - art. R523-4 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L134-6 (VD)
  - Code forestier - art. L322-3 (VT)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1585 C (VT)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1594-0 G (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-202 du 26 mars 2018 - art. 14

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L333-7
  - Code de l'urbanisme - art. L333-8

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code de l'urbanisme - art. L333-7 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code de l'urbanisme - art. L333-8 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme 16 AL. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1022 1973-11-08 JORF 13 NOVEMBRE 1973
