# Article L329-1

Les organismes de foncier solidaire ont pour objet, pour tout ou partie de leur activité, d'acquérir et de gérer des
terrains, bâtis ou non, en vue de réaliser des logements et des équipements collectifs conformément aux objectifs de
l'article L. 301-1 du code de la construction et de l'habitation.

Les organismes de foncier solidaire sont agréés par le représentant de l'Etat dans la région. Peuvent être agréés à exercer
l'activité d'organisme de foncier solidaire, à titre principal ou accessoire, les organismes sans but lucratif et les
organismes mentionnés aux articles L. 411-2 et L. 481-1 du même code.

L'organisme de foncier solidaire reste propriétaire des terrains et consent au preneur, dans le cadre d'un bail de longue
durée, s'il y a lieu avec obligation de construire ou de réhabiliter des constructions existantes, des droits réels en vue de
la location ou de l'accession à la propriété des logements, à usage d'habitation principale ou à usage mixte professionnel et
d'habitation principale, sous des conditions de plafond de ressources, de loyers et, le cas échéant, de prix de cession.

L'organisme de foncier solidaire peut bénéficier de la décote prévue à l'article L. 3211-7 du code général de la propriété
des personnes publiques.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 94 (V)
  - Ordonnance n°2016-985 du 20 juillet 2016 - art. 1
  - Décret n°2017-1037 du 10 mai 2017 (V)
  - Décret n°2019-498 du 22 mai 2019 - art. 1
  - Code de l'urbanisme - art. R329-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R329-4 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R329-5 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R329-6 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L255-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L421-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-11 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 210 F (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 88 (V)

_Cite_:

  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. L3211-7
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L301-1
