# Article L112-11

I. - Lorsque des immeubles bâtis à usage d'habitation ou à usage mixte professionnel et d'habitation et des immeubles non
bâtis constructibles situés dans l'une des zones de bruit définies par un plan d'exposition au bruit font l'objet de location
ou de vente, un document informant de cette situation est communiqué au futur acquéreur ou locataire dans les conditions
prévues au II.

Ce document comporte :

1° L'indication claire et précise de cette zone ;

2° L'adresse du service d'information en ligne permettant de consulter le plan d'exposition au bruit ;

3° La mention de la possibilité de consulter le plan d'exposition au bruit à la mairie de la commune où est sis l'immeuble.

Les locations mentionnées au premier alinéa du présent I sont celles soumises à la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 tendant à
améliorer les rapports locatifs et portant modification de la loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986.

II. - Ce document est :

1° Intégré au dossier de diagnostic technique annexé, selon le cas, à la promesse de vente ou, à défaut de promesse, à l'acte
authentique de vente et au contrat de location ou annexé à ces actes si la vente porte sur un immeuble non bâti ;

2° Annexé à l'acte authentique de vente et, le cas échéant, au contrat préliminaire en cas de vente en l'état futur
d'achèvement.

III. - L'acquéreur ou le locataire ne peut se prévaloir à l'encontre du vendeur ou du bailleur des informations contenues
dans ce document qui n'a qu'une valeur indicative.

En cas de manquement à l'obligation prévue au II, l'acquéreur peut poursuivre la résolution du contrat ou demander au juge
une diminution du prix.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°86-1290 du 23 décembre 1986
  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 94 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L147-5, alinéa 11 (VT)

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. R213-15 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R213-5 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R213-6 (V)
