# Article L425-3

Lorsque le projet porte sur un établissement recevant du public, le permis de construire tient lieu de l'autorisation prévue
par l'article L. 122-3 du code de la construction et de l'habitation dès lors que la décision a fait l'objet d'un accord de
l'autorité administrative compétente qui peut imposer des prescriptions relatives à l'exploitation des bâtiments en
application de l'article L. 143-2 du code de la construction et de l'habitation. Le permis de construire mentionne ces
prescriptions. Toutefois, lorsque l'aménagement intérieur d'un établissement recevant du public ou d'une partie de celui-ci
n'est pas connu lors du dépôt d'une demande de permis de construire, le permis de construire indique qu'une autorisation
complémentaire au titre de l'article L. 122-3 du code de la construction et de l'habitation devra être demandée et obtenue en
ce qui concerne l'aménagement intérieur du bâtiment ou de la partie de bâtiment concernée avant son ouverture au public.

**Nota:**

Conformément à l'article 8 de l'ordonnance 2020-71 du 29 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er juillet 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-71 du 29 janvier 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L122-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L143-2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1022 1973-11-08 JORF 13 NOVEMBRE 1973
