# Article L142-4

Dans les communes où un schéma de cohérence territoriale n'est pas applicable :

1° Les zones à urbaniser délimitées après le 1er juillet 2002 ainsi que les zones naturelles, agricoles ou forestières d'un
plan local d'urbanisme ou d'un document en tenant lieu ne peuvent être ouvertes à l'urbanisation à l'occasion de
l'élaboration ou d'une procédure d'évolution d'un document d'urbanisme ;

2° Les secteurs non constructibles des cartes communales ne peuvent être ouverts à l'urbanisation à l'occasion de
l'élaboration ou d'une procédure d'évolution de la carte communale ;

3° Les secteurs situés en dehors des parties urbanisées des communes non couvertes par un document d'urbanisme ne peuvent
être ouverts à l'urbanisation pour autoriser les projets mentionnés aux 3° et 4° de l'article L. 111-4 ;

4° A l'intérieur d'une zone ou d'un secteur rendu constructible après la date du 4 juillet 2003, il ne peut être délivré
d'autorisation d'exploitation commerciale en application de l'article L. 752-1 du code de commerce, ou d'autorisation en
application des articles L. 212-7 et L. 212-8 du code du cinéma et de l'image animée.

Pour l'application du présent article, les schémas d'aménagement régional des collectivités de l'article 73 de la
Constitution mentionnés à l'article L. 4433-7 du code général des collectivités territoriales, le schéma directeur de la
région d'Ile-de-France prévu à l'article L. 123-1, le plan d'aménagement et de développement durable de Corse prévu à
l'article L. 4424-9 du code général des collectivités territoriales et, jusqu'à l'approbation de celui-ci, le schéma
d'aménagement de la Corse maintenu en vigueur par l'article 13 de la loi n° 2002-92 du 22 janvier 2002 relative à la Corse
ont valeur de schéma de cohérence territoriale.

**Nota:**

<font color="black">Conformément à l’article 7 de l’ordonnance n° 2019-1170 du 13 novembre 2019, les présentes dispositions
entrent en vigueur le 1er mars 2020. Toutefois, elle ne s'applique pas aux procédures d'élaboration ou de révision de schémas
d'aménagement régional en cours au 1er mars 2020.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2002-92 du 22 janvier 2002 - art. 13
  - Code de commerce - art. L752-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4424-9
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4433-7
  - Code de l'urbanisme - art. L111-4
  - Code de l'urbanisme - art. L123-1
  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-7
  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-8

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Loi n°2016-1888 du 28 décembre 2016 - art. 77 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-20 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-21 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L142-5 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-11 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-14 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R142-3 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1170 du 13 novembre 2019 - art. 6

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L122-2, alinéas 1 à 6 et 8 (VT)
