# Article L423-1

Les demandes de permis de construire, d'aménager ou de démolir et les déclarations préalables sont présentées et instruites
dans les conditions et délais fixés par décret en Conseil d'Etat.

Le dossier joint à ces demandes et déclarations ne peut comprendre que les pièces nécessaires à la vérification du respect du
droit de l'Union européenne, des règles relatives à l'utilisation des sols et à l'implantation, à la destination, à la
nature, à l'architecture, aux dimensions et à l'assainissement des constructions et à l'aménagement de leurs abords ainsi que
des dispositions relatives à la salubrité ou à la sécurité publique ou relevant d'une autre législation dans les cas prévus
au chapitre V du présent titre.

L'autorité compétente en matière de délivrance du permis de construire peut réduire les délais d'instruction des demandes de
permis de construire présentées par les personnes physiques et morales mentionnées au premier alinéa de l'article 4 de la loi
n° 77-2 du 3 janvier 1977 sur l'architecture, lorsque le projet architectural faisant l'objet de la demande de permis de
construire a été établi par un architecte.

Sur demande du maire, un plan intérieur du projet concerné doit être joint au dossier de demande de permis de construire ou à
la déclaration préalable lorsque les demandes de permis de construire ou les déclarations préalables concernent la
construction de logements collectifs.

Lorsque les demandes concernent un projet qui conduirait à la construction de plus de deux cents nouveaux logements en
habitat collectif, l'autorité compétente en matière de délivrance du permis de construire recueille l'avis de l'autorité
organisatrice de la mobilité compétente, qui lui indique notamment si ce projet peut conduire à une saturation des
infrastructures de transport existantes.

Aucune prolongation du délai d'instruction n'est possible en dehors des cas et conditions prévus par ce décret.

Pour l'instruction des dossiers d'autorisations ou de déclarations prévus au présent titre, le maire ou, s'il est compétent,
le président de l'établissement public de coopération intercommunale peut déléguer sa signature aux agents chargés de
l'instruction des demandes.

L'organe délibérant de la commune mentionnée à l'article L. 422-1 ou de l'établissement public de coopération intercommunale
mentionné à l'article L. 422-3 peut confier l'instruction des demandes mentionnées au premier alinéa du présent article à un
ou plusieurs prestataires privés, dans la mesure où l'autorité de délivrance mentionnée au même premier alinéa conserve la
compétence de signature des actes d'instruction. Ces prestataires privés ne peuvent pas se voir confier des missions qui les
exposeraient à un intérêt privé de nature à influencer, ou paraître influencer, l'exercice indépendant, impartial et objectif
de leurs fonctions. Ils agissent sous la responsabilité de l'autorité mentionnée au septième alinéa, et celle-ci garde
l'entière liberté de ne pas suivre la proposition du ou des prestataires. Les missions confiées en application du présent
alinéa ne doivent entraîner aucune charge financière pour les pétitionnaires.

Les modalités d'application de l'avant-dernier alinéa du présent article sont précisées par un décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 73 (V)
  - Ordonnance n°2011-1539 du 16 novembre 2011 - art. 5 (VD)
  - Loi n°2012-955 du 6 août 2012 - art. 2 (V)
  - Loi n°2016-925 du 7 juillet 2016 - art. 88 (VD)
  - Décret n°2016-1491 du 4 novembre 2016 - art. (V)
  - Décret n°2019-505 du 23 mai 2019 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L123-1-11-1 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. L740-1 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R*123-32 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R*423-1 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R*423-15 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R611-5 (Ab)

_Cite_:

  - Loi n°77-2 du 3 janvier 1977 - art. 4

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 17

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L123-2-1 (T)
  - Code de l'urbanisme 93
