# Article L131-4

Les plans locaux d'urbanisme et les documents en tenant lieu ainsi que les cartes communales sont compatibles avec :

1° Les schémas de cohérence territoriale prévus à l'article L. 141-1 ;

2° Les schémas de mise en valeur de la mer prévus à l'article 57 de la loi n° 83-8 du 7 janvier 1983 relative à la
répartition de compétences entre les communes, les départements, les régions et l'Etat ;

3° Les plans de mobilité prévus à l'article L. 1214-1 du code des transports ;

4° Les programmes locaux de l'habitat prévus à l'article L. 302-1 du code de la construction et de l'habitation.

Le plan local d'urbanisme n'est pas illégal du seul fait qu'il autorise la construction de plus de logements que les
obligations minimales du programme local de l'habitat n'en prévoient.

**Nota:**

Conformément à l’article 7 de l’ordonnance n° 2020-745 du 17 juin 2020, ces dispositions sont applicables aux schémas de
cohérence territoriale, aux plans locaux d'urbanisme, aux documents en tenant lieu et aux cartes communales dont
l'élaboration ou la révision est engagée à compter du 1er avril 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°83-8 du 7 janvier 1983 - art. 57
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L302-1
  - Code des transports - art. L1214-1

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-745 du 17 juin 2020 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L111-1-1, alinéas 3 et 19 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L123-1-9, alinéa 2, phrase 1 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L124-2, alinéa 8 (VT)

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. L131-6 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L151-1 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-49 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-50 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L161-3 (VD)
