# Article L151-47

Le plan local d'urbanisme tenant lieu de plan de mobilité poursuit les objectifs énoncés aux articles L. 1214-1 et L. 1214-2
du code des transports.

Il comprend :

1° Des orientations d'aménagement et de programmation qui précisent les actions et opérations d'aménagement visant à
poursuivre les principes et les objectifs énoncés aux articles L. 1214-1 et L. 1214-2 du code des transports ;

2° Le ou les plans de mise en accessibilité de la voirie et des espaces publics, prévus à l'article 45 de la loi n° 2005-102
du 11 février 2005 pour l'égalité des droits et des chances, la participation et la citoyenneté des personnes handicapées,
applicables sur le territoire de l'établissement public de coopération intercommunale.

Le règlement fixe les obligations minimales en matière de stationnement pour les véhicules non motorisés, en tenant compte
notamment de la desserte en transports publics réguliers et, le cas échéant, de la destination des bâtiments, dans le respect
des conditions prévues à l'article L. 113-18 du code de la construction et de l'habitation.

Il détermine des secteurs à l'intérieur desquels les conditions de desserte et de transports publics réguliers permettent de
réduire ou de supprimer les obligations minimales en matière de réalisation d'aires de stationnement pour les véhicules
motorisés, notamment pour la construction d'immeubles de bureaux. A l'intérieur de ces secteurs, il fixe un nombre maximal
d'aires de stationnement pour les véhicules motorisés, lors de la construction de bâtiments destinés à un usage autre que
l'habitation.

**Nota:**

Conformément à l'article 8 de l'ordonnance 2020-71 du 29 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er juillet 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2005-102 du 11 février 2005 - art. 45
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-3-10
  - Code des transports - art. L1214-1
  - Code des transports - art. L1214-2

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-71 du 29 janvier 2020 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L123-1, alinéa 5, phrase 3 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L123-1-12, alinéa 4 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L123-1-4, alinéa 8 (VT)
