# Article L132-13

Pour l'élaboration des schémas de cohérence territoriale, est également consultée à sa demande la commission départementale
de la préservation des espaces naturels, agricoles et forestiers prévue à l'article L. 112-1-1 du code rural et de la pêche
maritime. 

Pour l'élaboration des plans locaux d'urbanisme, sont, en outre, consultés à leur demande : 

1° L'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre dont la commune en charge de l'élaboration du plan
est membre, lorsque cet établissement n'est pas compétent en matière de plan local d'urbanisme ; 

2° Les établissements publics de coopération intercommunale voisins compétents ; 

3° Le représentant de l'ensemble des organismes mentionnés à l'article L. 411-2 du code de la construction et de l'habitation
propriétaires ou gestionnaires de logements situés sur le territoire de la commune ou de l'établissement public de
coopération intercommunale compétent ; 

4° Les représentants des professions et des usagers des voies et modes de transport ainsi que les associations de personnes
handicapées ou dont la mobilité est réduite lorsque le plan local d'urbanisme tient lieu de   plan de mobilité.

**Nota:**

Conformément au XI de l'article 16 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur
le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 16 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L112-1-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L411-2

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L122-6-2, alinéa 1 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L123-8, alinéas 2, 3, 4 phrase 1 et alinéa 5 (VT)

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. R132-9 (V)
