# Article L153-27

Neuf ans au plus après la délibération portant approbation du plan local d'urbanisme, ou la dernière délibération portant
révision complète de ce plan, ou la délibération ayant décidé son maintien en vigueur en application du présent article,
l'organe délibérant de l'établissement public de coopération intercommunale, après avoir sollicité l'avis de ses communes
membres, ou le conseil municipal procède à une analyse des résultats de l'application du plan, au regard des objectifs visés
à l'article L. 101-2 et, le cas échéant, aux articles L. 1214-1 et L. 1214-2 du code des transports.

L'analyse des résultats porte également, le cas échéant, sur les unités touristiques nouvelles mentionnées à l'article L.
122-16 du présent code.

L'analyse des résultats donne lieu à une délibération de ce même organe délibérant après que celui-ci a sollicité l'avis de
ses communes membres ou du conseil municipal sur l'opportunité de réviser ce plan.

**Nota:**

Conformément à l’article 10 du décret n° 2017-1039 du 10 mai 2017, L'article 71 de la loi n° 2016-1888 du 28 décembre 2016 de
modernisation, de développement et de protection des territoires de montagne entre en vigueur le premier jour du troisième
mois suivant la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 17

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L101-2
  - Code de l'urbanisme - art. L122-16
  - Code des transports - art. L1214-1
  - Code des transports - art. L1214-2

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L123-12-1, alinéa 1 phrase 1 et alinéa 2  (VT)

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. L153-28 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-30 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-4 (V)
