# Article L131-6

En l'absence de schéma de cohérence territoriale, les plans locaux d'urbanisme, les documents en tenant lieu et les cartes
communales sont compatibles avec les dispositions mentionnées au 1° et avec les documents énumérés aux 2° à 16° de l'article
L. 131-1. 

Ils prennent en compte les documents mentionnés à l'article L. 131-2. 

En l'absence de schéma de cohérence territoriale, les plans locaux d'urbanisme et les documents en tenant lieu sont également
compatibles avec les documents énumérés aux 17° et 18° de l'article L. 131-1.

**Nota:**

Conformément à l’article 7 de l’ordonnance n° 2020-745 du 17 juin 2020, ces dispositions sont applicables aux schémas de
cohérence territoriale, aux plans locaux d'urbanisme, aux documents en tenant lieu et aux cartes communales dont
l'élaboration ou la révision est engagée à compter du 1er avril 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-745 du 17 juin 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L331-3 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L333-1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L350-1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L515-3 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-49 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-50 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L154-3 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L175-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L111-1-1, alinéa 20 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L123-1-9, alinéa 2, phrase 2 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L123-14-1, alinéas 2, 3, 5 et 6 (VT)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L131-1 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L131-2 (VT)
