# Article L520-8

I.-Pour les locaux à usage de bureaux et les locaux commerciaux, les  tarifs de la taxe sont appliqués par circonscriptions,
telles que  définies ci-après : 

1° Première circonscription : Paris et le département des Hauts-de-Seine ; 

2° Deuxième circonscription : les communes de la métropole du Grand  Paris, mentionnée à l'article L. 5219-1 du code général
des  collectivités territoriales, autres que les communes de la première  circonscription ; 

3° Troisième circonscription :  les communes de l'unité urbaine de Paris, telle que délimitée par arrêté  conjoint des
ministres chargés de l'économie et du budget, autres que  les communes des première et deuxième circonscriptions ; 

4° Quatrième circonscription : les communes de la région  d'Ile-de-France autres que les communes des première, deuxième et
troisième circonscriptions. 

II.-Les tarifs au mètre carré sont ainsi fixés : 

1° Pour les locaux à usage de bureaux : 

(En euros) 

<pre>
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃ 1re circonscription ┃ 2e circonscription ┃ 3e circonscription ┃ 4e circonscription ┃
┠┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┨
┃ 400                 ┃ 90                 ┃ 50                 ┃ 0                  ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┻━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┻━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┻━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
</pre>


; 

2° Pour les locaux commerciaux : 

(En euros) 

<pre>
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃ 1re circonscription ┃ 2e circonscription ┃ 3e circonscription ┃ 4e circonscription ┃
┠┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┨
┃ 129                 ┃ 80                 ┃ 32                 ┃ 0                  ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┻━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┻━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┻━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
</pre>


; 

3° Pour les locaux de stockage : 

(En euros) 

<pre>
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃ ensemble de la région d'Ile-de-France ┃
┠┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┨
┃ 14                                    ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
</pre>


; 

Ces tarifs, fixés au 1er janvier 2016, sont actualisés par arrêté du  ministre chargé de l'urbanisme au 1er janvier de chaque
année en  fonction de la prévision de l'indice des prix à la consommation, hors  tabac, retenue dans le projet de loi de
finances de l'année. Les valeurs  sont arrondies, s'il y a lieu, au centime d'euro supérieur. 

III.-Par dérogation au 1° du I du présent article, les communes de la  première circonscription éligibles à la fois, pour
l'année précédant  celle de l'imposition, à la dotation de solidarité urbaine et de  cohésion sociale et au bénéfice du fonds
de solidarité des communes de  la région d'Ile-de-France, respectivement prévus aux articles L. 2334-15  et L. 2531-12 du
code général des collectivités territoriales, sont  classées pour le calcul de la taxe dans la deuxième circonscription. 

Les communes mentionnées à l'alinéa précédent qui perdent leur  éligibilité soit à la dotation de solidarité urbaine, soit au
bénéfice  du fonds de solidarité des communes de la région d'Ile-de-France  bénéficient, au titre de l'année suivant cette
perte d'éligibilité et  pendant les deux années suivantes, d'un abattement, respectivement, des  trois quarts, de la moitié
et du quart de l'augmentation du tarif de la  redevance liée à cette perte d'éligibilité. 

L'augmentation du tarif de la redevance est égale à la différence entre  le tarif applicable après cette perte d'éligibilité
et le tarif de la  deuxième circonscription.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-1786 du 29 décembre 2015 - art. 50 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2015-1786 du 29 décembre 2015 - art. 50 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-15
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2531-12
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5219-1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1022 1973-11-08 JORF 13 NOVEMBRE 1973
