# Article L421-5

Un décret en Conseil d'Etat arrête la liste des constructions, aménagements, installations et travaux qui, par dérogation aux
dispositions des articles L. 421-1 à L. 421-4, sont dispensés de toute formalité au titre du présent code en raison :

a) De leur très faible importance ;

b) De la faible durée de leur maintien en place ou de leur caractère temporaire compte tenu de l'usage auquel ils sont
destinés ;

c) Du fait qu'ils nécessitent le secret pour des raisons de sûreté ou que la préservation de leur confidentialité est
nécessaire pour la sauvegarde des intérêts de la défense nationale ;

d) Du fait que leur contrôle est exclusivement assuré par une autre autorisation ou une autre législation ;

e) De leur nature et de leur implantation en mer, sur le domaine public maritime immergé au-delà de la laisse de la basse
mer.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2019-36 du 23 janvier 2019 - art. 2 (V)
  - Ordonnance n°2020-320 du 25 mars 2020 - art. 4 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L111-3 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L123-2 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L421-8 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L433-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L443-1 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R*122-3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*410-12 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R*410-3 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R*410-5 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R*410-8 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R*421-8-1 (V)
  - Code de la défense. - art. L2313-2 (Ab)
  - Code de la défense. - art. L2391-3 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-7 du 6 janvier 2020 - art. 11

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme
  - Code de l'urbanisme - art. L421-1

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme 90-1
