# Article L141-16

Si l'ensemble des établissements de coopération intercommunale délibèrent pour transférer l'élaboration du plan climat-air-
énergie territorial défini à l'article L. 229-26 du code de l'environnement à l'établissement public mentionné à l'article L.
143-16, ce dernier peut tenir lieu de plan climat-air-énergie territorial.

Dans ce cas, la délibération de prescription est également notifiée à l'ensemble des collectivités territoriales et leurs
groupements mentionnés à l'article L. 229-25 du code de l'environnement, incluses dans le périmètre du schéma de cohérence
territoriale qui doivent décider si elles intègrent leur bilan d'émission de gaz à effet de serre, ainsi que leur plan de
transition dans le schéma de cohérence territoriale, en application de ce même article.

La délibération de prescription du schéma de cohérence territoriale précise si l'établissement public mentionné à l'article
L. 143-16 est également chargé du suivi et de l'évaluation du plan climat-air-énergie territorial, prévus au IV de l'article
L. 229-26 du code de l'environnement, et de la fonction de coordinateur de la transition énergétique, définie à l'article L.
2224-34 du code général des collectivités territoriales.

**Nota:**

Conformément à l'article 7 de l'ordonnance n° 2020-744 du 17 juin 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er avril
2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-744 du 17 juin 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-34
  - Code de l'environnement - art. L229-25
  - Code de l'environnement - art. L229-26

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L122-1-9, alinéas 1 et 2 (VT)

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. L141-17 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-34 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L151-6 (V)
