# Article L332-11-3

I.-Dans les zones urbaines et les zones à urbaniser délimitées par les plans locaux d'urbanisme ou les documents d'urbanisme
en tenant lieu, lorsqu'une ou plusieurs opérations d'aménagement ou de construction nécessitent la réalisation d'équipements
autres que les équipements propres mentionnés à l'article L. 332-15, une convention de projet urbain partenarial prévoyant la
prise en charge financière de tout ou partie de ces équipements peut être conclue entre les propriétaires des terrains, les
aménageurs, les constructeurs et :

1° Dans le périmètre d'une opération d'intérêt national au sens de l'article L. 102-12, le représentant de l'Etat ;

2° Dans le périmètre d'une grande opération d'urbanisme au sens de l'article L. 312-3, la collectivité territoriale ou
l'établissement public cocontractant mentionné au même article L. 312-3 ;

3° Dans les autres cas, la commune ou l'établissement public compétent en matière de plan local d'urbanisme.

II.-Lorsque des équipements publics ayant vocation à faire l'objet d'une première convention de projet urbain partenarial
desservent des terrains autres que ceux mentionnés dans le projet de ladite convention, par décision de leur organe
délibérant, la commune ou l'établissement public compétent en matière de plan local d'urbanisme, ou la collectivité
territoriale ou l'établissement public cocontractant mentionné à l'article L. 312-3 dans le périmètre des grandes opérations
d'urbanisme ou le représentant de l'Etat par arrêté, dans le cadre des opérations d'intérêt national, fixe les modalités de
partage des coûts des équipements et délimite un périmètre à l'intérieur duquel les propriétaires fonciers, les aménageurs ou
les constructeurs qui s'y livrent à des opérations d'aménagement ou de construction participent, dans le cadre de
conventions, à la prise en charge de ces mêmes équipements publics, qu'ils soient encore à réaliser ou déjà réalisés, dès
lors qu'ils répondent aux besoins des futurs habitants ou usagers de leurs opérations. Les conventions successivement
établies peuvent viser des programmes d'équipements publics différents lorsque les opérations de construction attendues dans
chaque périmètre de convention ne nécessitent pas les mêmes besoins en équipements.

Le périmètre est délimité par délibération du conseil municipal ou de l'organe délibérant de l'établissement public ou, dans
le cadre des opérations d'intérêt national, par arrêté préfectoral, pour une durée maximale de quinze ans. Le périmètre est
délimité par décision de l'organe délibérant de la collectivité territoriale ou de l'établissement public cocontractant
mentionné au même article L. 312-3 dans le périmètre des grandes opérations d'urbanisme, pour une durée pouvant être
supérieure à quinze ans sans pour autant pouvoir excéder la durée fixée par l'acte décidant de la qualification de grande
opération d'urbanisme.

III.-Avant la conclusion de la convention, les personnes ayant qualité pour déposer une demande de permis de construire ou
d'aménager peuvent demander à la commune ou à l'établissement public de coopération intercommunale compétent en matière de
plan local d'urbanisme ou à la collectivité territoriale ou l'établissement public mentionné audit article L. 312-3 dans le
périmètre des grandes opérations d'urbanisme ou au représentant de l'Etat dans le cadre des opérations d'intérêt national
qu'ils étudient le projet d'aménagement ou de construction et que ce projet fasse l'objet d'un débat au sein de l'organe
délibérant. L'autorité compétente peut faire droit à cette demande.

La demande est assortie d'un dossier comportant la délimitation du périmètre du projet d'aménagement ou de construction, la
définition du projet ainsi que la liste des équipements publics à réaliser pour répondre aux besoins des futurs habitants ou
usagers des constructions à édifier dans le périmètre.

Cette convention ne peut mettre à la charge des propriétaires fonciers, des aménageurs ou des constructeurs que le coût des
équipements publics à réaliser pour répondre aux besoins des futurs habitants ou usagers des constructions à édifier dans le
périmètre fixé par la convention ou, lorsque la capacité des équipements programmés excède ces besoins, la fraction du coût
proportionnelle à ceux-ci.

La convention fixe les délais de paiement. La participation peut être acquittée sous forme de contribution financière ou
d'apports de terrains bâtis ou non bâtis.

La convention peut prévoir que la contribution financière prévue à l'avant-dernier alinéa du présent III est versée
directement à la personne publique assurant la maîtrise d'ouvrage des équipements publics mentionnés au troisième alinéa du
présent III.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2010-597 du 3 juin 2010 - art. 21 (VD)
  - Loi n°2010-597 du 3 juin 2010 - art. 9 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L102-13 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L312-5 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L331-7 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L332-11-1 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. L332-11-4 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L332-12 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L332-6 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*123-13 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R*332-25-3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*431-23-2 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R*441-4-1 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-52 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R332-25-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R332-41 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R442-1 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L5112-6-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 1
  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 17

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L102-12 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L312-3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L332-15
