# Article L442-8

A compter de la délivrance du permis d'aménager, le lotisseur peut consentir une promesse unilatérale de vente indiquant la
consistance du lot réservé, sa délimitation, son prix et son délai de livraison. La promesse ne devient définitive qu'au
terme d'un délai de dix jours pendant lequel l'acquéreur a la faculté de se rétracter.

Si l'acquéreur exerce sa faculté de rétractation, dans les conditions de l'article L. 271-1 du code de la construction et de
l'habitation, le dépositaire des fonds versés les lui restitue dans un délai de vingt et un jours à compter du lendemain de
la date de cette rétractation.

Le promettant peut, en contrepartie de l'immobilisation du lot, obtenir du bénéficiaire de la promesse, qui conserve la
liberté de ne pas acquérir, le versement d'une indemnité d'immobilisation dont le montant ne peut pas excéder un pourcentage
du prix de vente fixé par décret en Conseil d'Etat. Les fonds déposés sont consignés en compte bloqué. Ils sont
indisponibles, incessibles et insaisissables jusqu'à la conclusion du contrat de vente.

Ils sont restitués au déposant dans un délai de trois mois, sauf si le contrat de vente n'est pas conclu de son fait alors
que toutes les conditions de la promesse sont réalisées.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 79

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. *R442-12 (V)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L271-1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1022 1973-11-08 JORF 13 NOVEMBRE 1973
