# Article L113-16

Le département ou un établissement public mentionné à l'article L. 143-16 peut délimiter des périmètres d'intervention
associés à des programmes d'action avec l'accord de la ou des communes concernées ou des établissements publics compétents en
matière de plan local d'urbanisme, après avis de la chambre départementale d'agriculture et enquête publique réalisée
conformément au chapitre III du titre II du livre Ier du code de l'environnement. 

Lorsque le périmètre est délimité par le département, le projet est également soumis pour avis à l'établissement public
mentionné à l'article L. 143-16. 

Lorsqu'un établissement public mentionné à l'article L. 143-16 est à l'initiative du périmètre de protection et de mise en
valeur des espaces agricoles et naturels périurbains, les enquêtes publiques préalables à la création de ce périmètre et du
schéma de cohérence territoriale peuvent être menées conjointement. 

Les périmètres approuvés et les programmes d'action associés sont tenus à la disposition du public.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Créé par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1540 du 3 novembre 2017 - art. 2 (V)
  - Décret n°2018-70 du 7 février 2018 - art. 2 (V)
  - Décret n°2018-71 du 7 février 2018 - art. 2 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L142-1 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L324-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-52 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R215-15 (V)
  - Code rural - art. L142-6 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R142-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-16 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L143-1, alinéa 1, phrase 1 en partie et phrase 2 et alinéa 4 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R143-1, alinéa 2, phrase 2 en partie, ecqc les EP de SCoT (VT)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L143-16 (VD)
