# Article L480-10

Sont validés :

1° Les autorisations de lotir délivrées à compter du 1er janvier 1978 :

a) En tant qu'elles autorisent une surface hors oeuvre nette de construction résultant de l'application du coefficient
d'occupation des sols à la surface totale du terrain ayant fait l'objet de la demande d'autorisation de lotir ;

b) En tant qu'elles répartissent cette surface hors oeuvre nette entre les différents lots sans tenir compte de l'application
du coefficient d'occupation des sols à chacun de ces lots ;

c) En tant qu'elles prévoient que le lotisseur procède à cette répartition dans les mêmes conditions ;

2° Les permis de construire délivrés sur le fondement des dispositions mentionnées au 1° ci-dessus en tant qu'ils autorisent
l'édification de constructions d'une surface hors oeuvre nette supérieure à celle qui résulte de l'application du coefficient
d'occupation des sols à la surface du lot ayant fait l'objet de la demande ;

3° Les certificats d'urbanisme en tant qu'ils reconnaissent des possibilités de construire résultant des dispositions
validées au 1° du présent article.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - DEPLACE: Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 48
  - TXT_ASSOCIE: Code de l'urbanisme - art. L430-1 (M)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L315-3
  - Code de l'urbanisme - art. L315-4
  - Code de l'urbanisme - art. L315-7

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L315-9 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L315-9 (T)
  - Code de l'urbanisme 104-5

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1022 1973-11-08 JORF 13 NOVEMBRE 1973
