# Article L151-4

Le rapport de présentation explique les choix retenus pour établir le projet d'aménagement et de développement durables, les
orientations d'aménagement et de programmation et le règlement.

Il s'appuie sur un diagnostic établi au regard des prévisions économiques et démographiques et des besoins répertoriés en
matière de développement économique, de surfaces et de développement agricoles, de développement forestier, d'aménagement de
l'espace, d'environnement, notamment en matière de biodiversité, d'équilibre social de l'habitat, de transports, de commerce,
d'équipements et de services.

En zone de montagne, ce diagnostic est établi également au regard des besoins en matière de réhabilitation de l'immobilier de
loisir et d'unités touristiques nouvelles.

Il analyse la consommation d'espaces naturels, agricoles et forestiers au cours des dix années précédant l'arrêt du projet de
plan ou depuis la dernière révision du document d'urbanisme et la capacité de densification et de mutation de l'ensemble des
espaces bâtis, en tenant compte des formes urbaines et architecturales. Il expose les dispositions qui favorisent la
densification de ces espaces ainsi que la limitation de la consommation des espaces naturels, agricoles ou forestiers. Il
justifie les objectifs chiffrés de modération de la consommation de l'espace et de lutte contre l'étalement urbain compris
dans le projet d'aménagement et de développement durables au regard des objectifs de consommation de l'espace fixés, le cas
échéant, par le schéma de cohérence territoriale et au regard des dynamiques économiques et démographiques.

Il établit un inventaire des capacités de stationnement de véhicules motorisés, de véhicules hybrides et électriques et de
vélos des parcs ouverts au public et des possibilités de mutualisation de ces capacités.

**Nota:**

Conformément à l’article 37 II de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, ces dispositions ne sont pas applicables aux plans
locaux d'urbanisme dont l'élaboration ou la révision a été prescrite avant le 24 novembre 2018. Elles sont applicables à
l'élaboration du plan local d'urbanisme ou à la prochaine révision du plan local d'urbanisme effectuée en application des
articles L. 153-31 ou L. 151-34 du code de l'urbanisme.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 37 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L123-1-2 (VT)

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. L141-3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R313-3 (M)
