# Article L131-1

Les schémas de cohérence territoriale prévus à l'article L. 141-1 sont compatibles avec :

1° Les dispositions particulières au littoral et aux zones de montagne prévues aux chapitres Ier et II du titre II ;

2° Les règles générales du fascicule des schémas régionaux d'aménagement, de développement durable et d'égalité des
territoires prévus à l'article L. 4251-3 du code général des collectivités territoriales pour celles de leurs dispositions
auxquelles ces règles sont opposables ;

3° Le schéma directeur de la région d'Ile-de-France prévu à l'article L. 123-1 ;

4° Les schémas d'aménagement régional de la Guadeloupe, la Guyane, la Martinique, Mayotte et La Réunion prévus à l'article L.
4433-7 du code général des collectivités territoriales ;

5° Le plan d'aménagement et de développement durable de Corse prévu à l'article L. 4424-9 du code général des collectivités
territoriales ;

6° Les chartes des parcs naturels régionaux prévues à l'article L. 333-1 du code de l'environnement, sauf avec les
orientations et les mesures de la charte qui seraient territorialement contraires au schéma régional d'aménagement, de
développement durable et d'égalité des territoires ;

7° Les objectifs de protection et les orientations des chartes des parcs nationaux prévues à l'article L. 331-3 du code de
l'environnement ;

8° Les orientations fondamentales d'une gestion équilibrée de la ressource en eau et les objectifs de qualité et de quantité
des eaux définis par les schémas directeurs d'aménagement et de gestion des eaux prévus à l'article L. 212-1 du code de
l'environnement ;

9° Les objectifs de protection définis par les schémas d'aménagement et de gestion des eaux prévus à l'article L. 212-3 du
code de l'environnement ;

10° Les objectifs de gestion des risques d'inondation définis par les plans de gestion des risques d'inondation pris en
application de l'article L. 566-7 du code de l'environnement, ainsi qu'avec les orientations fondamentales et les
dispositions de ces plans définies en application des 1° et 3° du même article ;

11° Les dispositions particulières aux zones de bruit des aérodromes prévues à l'article L. 112-4 ;

12° Les schémas régionaux des carrières prévus à l'article L. 515-3 du code de l'environnement ;

13° Les objectifs et dispositions des documents stratégiques de façade ou de bassin maritime prévus à l'article L. 219-1 du
code de l'environnement ;

14° Le schéma départemental d'orientation minière en Guyane prévu à l'article L. 621-1 du code minier ;

15° Le schéma régional de cohérence écologique prévu à l'article L. 371-3 du code de l'environnement ;

16° Le schéma régional de l'habitat et de l'hébergement prévu à l'article L. 302-13 du code de la construction et de
l'habitation ;

17° Le plan de mobilité d'Ile-de-France prévu à l'article L. 1214-9 du code des transports ;

18° Les directives de protection et de mise en valeur des paysages prévues à l'article L. 350-1 du code de l'environnement.

**Nota:**

Conformément à l’article 7 de l’ordonnance n° 2020-745 du 17 juin 2020, ces dispositions sont applicables aux schémas de
cohérence territoriale, aux plans locaux d'urbanisme, aux documents en tenant lieu et aux cartes communales dont
l'élaboration ou la révision est engagée à compter du 1er avril 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1400 du 17 décembre 2019 - art. (V)
  - Code de l'environnement - art. R333-13 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. L131-3 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L131-6 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L131-7 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L135-1 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L141-1 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L141-3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-25 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-40 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-41 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-25 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L610-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-745 du 17 juin 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L4251-3
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4424-9
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4433-7
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L302-13
  - Code de l'environnement - art. L212-1
  - Code de l'environnement - art. L212-3
  - Code de l'environnement - art. L219-1
  - Code de l'environnement - art. L331-3 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L333-1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L350-1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L371-3 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L515-3 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L566-7
  - Code des transports - art. L1214-9
  - article L. 621-1 du code minier

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L111-1-1, alinéas 1 à 11 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-1-13, alinéa 1 (VT)
