# Article L300-2

Les projets de travaux ou d'aménagements soumis à permis de construire ou à permis d'aménager, autres que ceux mentionnés au
3° de l'article L. 103-2, situés sur un territoire couvert par un schéma de cohérence territoriale, par un plan local
d'urbanisme ou par un document d'urbanisme en tenant lieu ou par une carte communale peuvent faire l'objet de la concertation
prévue à l'article L. 103-2. Celle-ci est réalisée préalablement au dépôt de la demande de permis, à l'initiative de
l'autorité compétente pour statuer sur la demande de permis ou, avec l'accord de celle-ci, à l'initiative du maître
d'ouvrage.

Dans ce cas, le maître d'ouvrage transmet à l'autorité compétente pour statuer un dossier de présentation du projet
comportant au moins une description de sa localisation dans l'environnement et sur le terrain concerné, sa destination, les
caractéristiques des constructions ou aménagements envisagés, comprenant un avant-projet architectural dans le cas où le
projet comporte des bâtiments, ainsi que la desserte du projet par les équipements publics et l'aménagement de ses abords.

L'autorité compétente met ce dossier à la disposition du public dans des conditions lui permettant d'en prendre connaissance
et de formuler des observations ou propositions. Celles-ci sont enregistrées et conservées. Le bilan de la concertation est
joint à la demande de permis.

Pour les projets devant faire l'objet d'une évaluation environnementale et pour lesquels la concertation préalable est
réalisée, il n'y a pas lieu d'organiser l'enquête publique mentionnée à l'article L. 123-1 du code de l'environnement.

La demande de permis de construire ou de permis d'aménager, l'étude d'impact et le bilan de la concertation font l'objet
d'une mise à disposition du public selon les modalités prévues à l'article L. 123-19 du code de l'environnement.

L'autorité mentionnée aux 1° ou 2° de l'article L. 103-3 peut prendre une décision ou une délibération définissant, parmi les
projets de travaux ou d'aménagements mentionnés au présent article, ceux qui, compte tenu de leur importance, de leur impact
potentiel sur l'aménagement de la commune ou de la sensibilité du lieu où ils seront implantés, sont soumis à cette
concertation.

Lorsqu'elle vise un projet situé dans le périmètre d'une zone d'aménagement concerté, la concertation organisée au titre du
présent article peut être conduite simultanément à la concertation visant la création de ladite zone d'aménagement concerté
et prévue au 2° de l'article L. 103-2.

L'avant-dernier alinéa du présent article ne s'applique qu'aux projets dont les caractéristiques sont connues de façon
suffisamment précise au moment de la création de la zone d'aménagement concerté pour permettre le respect et la pleine
application des dispositions du présent article et des droits mentionnés aux 1°, 3° et 4° du II de l'article L. 120-1 du code
de l'environnement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi - art. 4 (Ab)
  - Loi n°95-101 du 2 février 1995 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2005-664 du 10 juin 2005 - art. 15 (Ab)
  - Décret n°2005-664 du 10 juin 2005 - art. 6 (Ab)
  - Loi n°2010-597 du 3 juin 2010 - art. 3 (VD)
  - Loi n°2010-597 du 3 juin 2010 - art. 3-1 (VT)
  - Loi n°2014-626 du 18 juin 2014 - art. 19 (V)
  - Décret n°2015-1782 du 28 décembre 2015 (V)
  - Code de l'environnement - art. L121-1 (M)
  - Code de l'environnement - art. L121-2 (VT)
  - Code de l'environnement - art. L515-22 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-18 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-4 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-6 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L123-19 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L123-6 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L300-4 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L300-5 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. L600-11 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R*122-9 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R*123-18 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R*123-21 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R*123-21-1 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R*311-2 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R300-1 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R300-2 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R300-3 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R313-7 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R423-24 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R431-16 (V)
  - Code des transports - art. R1241-31 (V)
  - Code des transports - art. R1241-9 (M)
  - Code du patrimoine. - art. L642-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 7

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L103-2
  - Code de l'urbanisme - art. L103-3
  - Code de l'environnement - art. L123-1
  - Code de l'environnement - art. L123-19

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L103-2 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L103-3 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L103-4 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L103-5 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L103-6 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1022 1973-11-08 JORF 13 NOVEMBRE 1973
