# Article L122-20

La création et l'extension d'unités touristiques nouvelles structurantes sont prévues par le schéma de cohérence territoriale
qui en définit les caractéristiques conformément à l'article    L. 141-11. 

La création ou l'extension d'une unité touristique nouvelle structurante est soumise, après avis de la commission spécialisée
du comité de massif, à l'autorisation de l'autorité administrative, selon des modalités définies par décret en Conseil
d'Etat, lorsque cette unité est située dans une commune qui n'est pas couverte par un schéma de cohérence territoriale. Dans
ce cas, l'unité touristique nouvelle n'est pas soumise à l'article L. 142-4.

**Nota:**

Conformément au 3°, VI de l’article 71 de la loi n° 2016-1888 du 28 décembre 2016
  <font color="black"> : La dernière phrase du second alinéa des articles L. 122-20 et L. 122-21 du code de l'urbanisme, dans
leur rédaction résultant du présent article, est applicable jusqu'au 1er janvier 2019.</font>

Conformément à l'article 7 de l'ordonnance n° 2020-744 du 17 juin 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er avril
2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-744 du 17 juin 2020 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L563-2 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L121-13 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-22 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-23 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L142-4 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L145-11, alinéas 2 et 3 (VT)
