# Article L134-1

Le projet d'aménagement stratégique du schéma de cohérence territoriale tient lieu de projet métropolitain, au sens de
l'article L. 5219-1 du code général des collectivités territoriales.

Il comporte, en annexe, un diagnostic général, social, économique et environnemental du territoire métropolitain, des
orientations stratégiques pour le développement de la métropole ainsi que des domaines d'intervention prioritaires.

Les annexes du schéma de cohérence territoriale de la métropole du Grand Paris comprennent également un cahier de
recommandations pour l'élaboration des plans locaux d'urbanisme intercommunaux portant sur la présentation du règlement,
l'identification des catégories de zonage, les règles d'urbanisme et les documents graphiques.

Le plan métropolitain de l'habitat et de l'hébergement est compatible avec le schéma de cohérence territoriale.

Les établissements publics territoriaux sont associés, dans les conditions prévues aux articles L. 132-7 et L. 132-8 du
présent code, à l'élaboration du schéma de cohérence territoriale de la métropole du Grand Paris.

**Nota:**

Conformément à l'article 7 de l'ordonnance n° 2020-744 du 17 juin 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er avril
2021.

Conformément à l’article 7 de l’ordonnance n° 2020-745 du 17 juin 2020, ces dispositions sont applicables aux schémas de
cohérence territoriale, aux plans locaux d'urbanisme, aux documents en tenant lieu et aux cartes communales dont
l'élaboration ou la révision est engagée à compter du 1er avril 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-744 du 17 juin 2020 - art. 2
  - Ordonnance n°2020-745 du 17 juin 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L5219-1
  - Code de l'urbanisme - art. L132-7

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L141-9 (VT)

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L5219-5 (VD)
