# Article L154-3

L'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre qui bénéficie de la dérogation mentionnée à l'article
L. 154-1 élabore les plans locaux d'urbanisme infracommunautaires dans les conditions prévues aux articles L. 153-11 à L.
153-26 et selon le calendrier et la sectorisation prévus dans la délibération prise en application de l'article L. 154-2.

Les dispositions des plans locaux d'urbanisme applicables avant la mise en œuvre de la dérogation demeurent en vigueur.
L'organe délibérant de l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre peut les modifier ou les
mettre en compatibilité jusqu'à l'approbation d'un plan local d'urbanisme infracommunautaire couvrant les secteurs concernés.
Il peut les réviser sans engager l'élaboration d'un plan local d'urbanisme couvrant l'intégralité d'un secteur prédéfini
lorsque cette révision relève de l'article L. 153-34.

Par dérogation à l'article L. 153-2, les plans locaux d'urbanisme infracommunautaires approuvés peuvent être révisés sans
entraîner l'engagement d'une procédure d'élaboration d'un plan local d'urbanisme couvrant l'intégralité du territoire de
l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre.

L'organe délibérant de l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre peut également, à tout moment,
engager l'élaboration d'un plan local d'urbanisme intercommunal couvrant l'intégralité de son territoire.

**Nota:**

Conformément à l’article 7 de l’ordonnance n° 2020-745 du 17 juin 2020, ces dispositions sont applicables aux schémas de
cohérence territoriale, aux plans locaux d'urbanisme, aux documents en tenant lieu et aux cartes communales dont
l'élaboration ou la révision est engagée à compter du 1er avril 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-745 du 17 juin 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L131-6
  - Code de l'urbanisme - art. L153-11
  - Code de l'urbanisme - art. L153-2
  - Code de l'urbanisme - art. L153-34
  - Code de l'urbanisme - art. L154-1
  - Code de l'urbanisme - art. L154-2

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. L154-4 (V)
