# Article L141-17

Le document d'orientation et d'objectifs comprend un document d'aménagement artisanal et commercial déterminant les
conditions d'implantation des équipements commerciaux qui, en raison de leur importance, sont susceptibles d'avoir un impact
significatif sur l'aménagement du territoire, le commerce de centre-ville et le développement durable.

Ces conditions privilégient la consommation économe de l'espace, notamment en entrée de ville, par la compacité des formes
bâties, l'utilisation prioritaire des surfaces commerciales vacantes et l'optimisation des surfaces dédiées au stationnement.
Elles portent également sur la desserte de ces équipements par les transports collectifs et leur accessibilité aux piétons et
aux cyclistes ainsi que sur leur qualité environnementale, architecturale et paysagère, notamment au regard de la performance
énergétique et de la gestion des eaux.

Le document d'aménagement artisanal et commercial localise les secteurs d'implantation périphérique ainsi que les centralités
urbaines, qui peuvent inclure tout secteur, notamment centre-ville ou centre de quartier, caractérisé par un bâti dense
présentant une diversité des fonctions urbaines, dans lesquels se posent des enjeux spécifiques du point de vue des objectifs
mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 141-16. Il prévoit les conditions d'implantation, le type d'activité et la
surface de vente maximale des équipements commerciaux spécifiques aux secteurs ainsi identifiés.

Il peut également :

1° Définir les conditions permettant le développement ou le maintien du commerce de proximité dans les centralités urbaines
et au plus près de l'habitat et de l'emploi, en limitant son développement dans les zones périphériques ;

2° Prévoir les conditions permettant le développement ou le maintien de la logistique commerciale de proximité dans les
centralités urbaines afin de limiter les flux de marchandises des zones périphériques vers les centralités urbaines ;

3° Déterminer les conditions d'implantation des constructions commerciales et de constructions logistiques commerciales en
fonction de leur surface, de leur impact sur les équilibres territoriaux, de la fréquence d'achat ou des flux générés par les
personnes ou les marchandises ;

4° Conditionner l'implantation d'une construction à vocation artisanale ou commerciale en fonction de l'existence d'une
desserte par les transports collectifs, de son accessibilité aux piétons et aux cyclistes ;

5° Conditionner l'implantation d'une construction logistique commerciale à la capacité des voiries existantes ou en projet à
gérer les flux de marchandises.

L'annulation du document d'aménagement artisanal et commercial est sans incidence sur les autres documents du schéma de
cohérence territoriale.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du II de l'article 169 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, ces dispositions
s'appliquent aux schémas de cohérence territoriale qui font l'objet, postérieurement à la publication de la présente loi,
d'une délibération prescrivant leur révision en application de l'article L. 143-29 du code de l'urbanisme.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 169 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1581 du 31 décembre 2019 - art. 1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-34 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L151-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L122-1-9, alinéas 3 à 6 (VT)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L141-16
