# Article L318-3

La propriété des voies privées ouvertes à la circulation publique dans des ensembles d'habitations et dans des zones
d'activités ou commerciales peut, après enquête publique ouverte par l'autorité exécutive de la collectivité territoriale ou
de l'établissement public de coopération intercommunale et réalisée conformément aux dispositions du code des relations entre
le public et l'administration, être transférée d'office sans indemnité dans le domaine public de la commune sur le territoire
de laquelle ces voies sont situées.

La décision de l'autorité administrative portant transfert vaut classement dans le domaine public et éteint, par elle-même et
à sa date, tous droits réels et personnels existant sur les biens transférés.

Cette décision est prise par délibération du conseil municipal. Si un propriétaire intéressé a fait connaître son opposition,
cette décision est prise par arrêté du représentant de l'Etat dans le département, à la demande de la commune.

L'acte portant classement d'office comporte également approbation d'un plan d'alignement dans lequel l'assiette des voies
publiques est limitée aux emprises effectivement livrées à la circulation publique.

Lorsque l'entretien des voies ainsi transférées entraînera pour la commune une charge excédant ses capacités financières, une
subvention pourra lui être allouée suivant les formes de la procédure prévue à l'article 248 du code de l'administration
communale.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°65-503 1965-06-29 ART. 4

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 26

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*318-10 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*318-11 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*318-12 (Ab)
  - Code de la voirie routière - art. L141-3 (V)
  - Code de la voirie routière - art. L162-5 (V)
