# Article L211-2

Lorsque la commune fait partie d'un établissement public de coopération intercommunale y ayant vocation, elle peut, en accord
avec cet établissement, lui déléguer tout ou partie des compétences qui lui sont attribuées par le présent chapitre.

Toutefois, la compétence d'un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre, d'un établissement
public territorial créé en application de l'article L. 5219-2 du code général des collectivités territoriales, ainsi que
celle de la métropole de Lyon en matière de plan local d'urbanisme, emporte leur compétence de plein droit en matière de
droit de préemption urbain. La métropole du Grand Paris est compétente de plein droit en matière de droit de préemption
urbain, dans les périmètres fixés par le conseil de la métropole, pour la mise en œuvre des opérations d'aménagement
d'intérêt métropolitain mentionnées à l'article L. 5219-1 du même code. Dans les périmètres ainsi identifiés, les aliénations
nécessaires à la réalisation des opérations d'aménagement d'intérêt métropolitain mentionnées au même article L. 5219-1 ne
sont plus soumises aux droits de préemption urbains de la commune de Paris et des établissements publics territoriaux créés
en application de l'article L. 5219-2 du même code.

Le titulaire du droit de préemption urbain peut déléguer son droit à une société d'économie mixte agréée mentionnée à
l'article L. 481-1 du code de la construction et de l'habitation, à l'un des organismes d'habitations à loyer modéré prévus à
l'article L. 411-2 du même code ou à l'un des organismes agréés mentionnés à l'article L. 365-2 dudit code. Leur organe
délibérant peut déléguer l'exercice de ce droit, dans des conditions définies par décret en Conseil d'Etat. Par dérogation à
l'article L. 213-11 du présent code, les biens acquis par exercice du droit de préemption en application du présent alinéa ne
peuvent être utilisés qu'en vue de la réalisation d'opérations d'aménagement ou de construction permettant la réalisation des
objectifs fixés dans le programme local de l'habitat ou déterminés en application du premier alinéa de l'article L. 302-8 du
code de la construction et de l'habitation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°62-848 1962-07-26 ART. 2

_Cite_:

  - Loi n°2006-1771 du 30 décembre 2006 - art. 141
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5219-2
  - Code de l'urbanisme - art. L213-11
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L302-8
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L365-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L411-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L481-1

_Cité par_:

  - Décret n°2016-384 du 30 mars 2016 (V)
  - Décret n°2017-1540 du 3 novembre 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2018-70 du 7 février 2018 - art. 1 (V)
  - Décret n°2018-71 du 7 février 2018 - art. 1 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 696 (T)
  - Code de l'urbanisme - art. L211-12 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. L211-3 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L211-4 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L211-5 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L211-8 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. L211-9 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. L212-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L212-10 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. L212-2 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L213-1 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L240-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*211-35 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R*214-2 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R211-5 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-22 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1594-0 G (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-86 du 27 janvier 2017 - art. 102 (V)
  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 24
  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 25

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code de l'urbanisme - art. L211-2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1022 1973-11-08 JORF 13 NOVEMBRE 1973
