# Article L327-1

Les sociétés publiques locales d'aménagement et les sociétés publiques locales d'aménagement d'intérêt national revêtent la
forme de sociétés anonymes régies par le livre II du code de commerce.

Sous réserve du présent chapitre, elles sont soumises au titre II du livre V de la première partie du code général des
collectivités territoriales.

Ces sociétés exercent leurs activités exclusivement pour le compte de leurs actionnaires et sur le territoire des
collectivités territoriales et des groupements de collectivités territoriales qui en sont membres. La réalisation de l'objet
de ces sociétés concourt à l'exercice d'au moins une compétence de chacune des collectivités territoriales et de chacun des
groupements de collectivités territoriales qui en sont actionnaires.

Les sociétés publiques locales d'aménagement peuvent également exercer leurs activités pour le compte d'une société publique
locale d'aménagement d'intérêt national sur laquelle au moins un de leurs membres exerce un contrôle analogue à celui qu'il
exerce sur ses propres services.

Les sociétés publiques locales d'aménagement et les sociétés publiques locales d'aménagement d'intérêt national sont
compétentes pour réaliser, outre toute opération d'aménagement prévue au dernier alinéa de l'article L. 327-2 ou à l'avant-
dernier alinéa de l'article L. 327-3 du présent code, les opérations de requalification de copropriétés dégradées prévues à
l'article L. 741-1 du code de la construction et de l'habitation, réaliser des études préalables, procéder à toute
acquisition et cession d'immeubles en application des articles L. 221-1 et L. 221-2 du présent code, procéder à toute
opération de construction ou de réhabilitation immobilière en vue de la réalisation des objectifs énoncés à l'article L.
300-1, ou procéder à toute acquisition et cession de baux commerciaux, de fonds de commerce ou de fonds artisanaux dans les
conditions prévues au chapitre IV du titre Ier du livre II. Elles peuvent exercer, par délégation de leurs titulaires, les
droits de préemption et de priorité définis par le présent code et agir par voie d'expropriation dans les conditions fixées
par des conventions conclues avec l'un de leurs membres.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2006-872 du 13 juillet 2006 - art. 20 (V)
  - Décret n°2019-498 du 22 mai 2019 - art. 1
  - Code de l'urbanisme - art. L221-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L321-23 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L321-29 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L328-6 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L350-6 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-12 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-13 (V)
  - Code des transports - art. L4311-2 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1042 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-463 du 17 mai 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L300-1
  - Code de l'urbanisme - art. L327-2
  - Code de l'urbanisme - art. L327-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L741-1
