# Article L212-1

Des zones d'aménagement différé peuvent être créées, par décision motivée du représentant de l'Etat dans le département, sur
proposition ou après avis de la commune et après avis de l'établissement public de coopération intercommunale ayant les
compétences visées au deuxième alinéa de l'article L. 211-2. Les zones urbaines ou d'urbanisation future délimitées par un
plan d'occupation des sols rendu public ou un plan local d'urbanisme approuvé et comprises dans un périmètre provisoire de
zone d'aménagement différé ou dans une zone d'aménagement différé ne sont plus soumises au droit de préemption urbain
institué sur ces territoires.

En cas d'avis défavorable de la commune ou de l'établissement public compétent, la zone d'aménagement différé ne peut être
créée que par décret en Conseil d'Etat.

Des zones d'aménagement différé peuvent également être créées par délibération motivée de l'organe délibérant de
l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre ayant les compétences mentionnées au deuxième alinéa
de l'article L. 211-2, après avis des communes incluses dans le périmètre de la zone.

En cas d'avis défavorable d'une de ces communes, la zone d'aménagement différé ne peut être créée que par arrêté du
représentant de l'Etat dans le département ou, si la zone est située sur le territoire de plusieurs départements, par arrêté
conjoint des représentants de l'Etat dans les départements concernés.

Des zones d'aménagement différé peuvent également être créées par délibération motivée de l'organe délibérant d'un
établissement public territorial créé en application de l'article L. 5219-2 du code général des collectivités territoriales,
en dehors des périmètres fixés par le conseil de la métropole du Grand Paris pour la mise en œuvre des opérations
d'aménagement d'intérêt métropolitain mentionnées à l'article L. 5219-1 du même code, après avis des communes dont le
territoire est inclus en tout ou partie dans le périmètre de ces zones.

En cas d'avis défavorable d'une commune, la zone d'aménagement différé ne peut être créée que par arrêté du représentant de
l'Etat dans le département ou, si la zone est située sur le territoire de plusieurs départements, par arrêté conjoint des
représentants de l'Etat dans les départements concernés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1022 1973-11-08 JORF 13 novembre 1973

_Anciens textes_:

  - Loi n°62-848 1962-07-26 ART. 7

_Cité par_:

  - Décret n°72-27 du 10 janvier 1972 - art. 3 (VT)
  - Décret n°72-770 du 17 août 1972 - art. 3 (VT)
  - Décret n°73-968 du 15 octobre 1973 - art. 3 (VT)
  - Loi n°85-729 du 18 juillet 1985 - art. 9 (V)
  - Décret n°95-1102 du 13 octobre 1995 - art. 2 (V)
  - Décret n°96-325 du 10 avril 1996 - art. 2 (M)
  - Décret n°2000-1237 du 19 décembre 2000 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2002-477 du 8 avril 2002 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2007-88 du 24 janvier 2007 - art. 2 (M)
  - Décret n°2007-785 du 10 mai 2007 - art. 2 (V)
  - Décret n°2008-773 du 30 juillet 2008 - art. 2 (M)
  - Décret n°2010-306 du 22 mars 2010 - art. 2 (M)
  - Loi n°2010-597 du 3 juin 2010 - art. 21 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-16 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L211-1 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L213-17 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L213-3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L331-5 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. L350-4 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L720-1 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R*211-11 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R*212-2 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R*214-5 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R212-1-2 (Ab)
  - Code rural - art. R562-2 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 25

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L211-2
