# Article L111-16

Nonobstant les règles relatives à l'aspect extérieur des constructions des plans locaux d'urbanisme, des plans d'occupation
des sols, des plans d'aménagement de zone et des règlements des lotissements, le permis de construire ou d'aménager ou la
décision prise sur une déclaration préalable ne peut s'opposer à l'utilisation de matériaux renouvelables ou de matériaux ou
procédés de construction permettant d'éviter l'émission de gaz à effet de serre, à l'installation de dispositifs favorisant
la retenue des eaux pluviales ou la production d'énergie renouvelable, y compris lorsque ces dispositifs sont installés sur
les ombrières des aires de stationnement. Le permis de construire ou d'aménager ou la décision prise sur une déclaration
préalable peut néanmoins comporter des prescriptions destinées à assurer la bonne intégration architecturale du projet dans
le bâti existant et dans le milieu environnant.

La liste des dispositifs, procédés de construction et matériaux concernés est fixée par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 45

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. L111-17 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L111-18 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R111-23 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R111-24 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-52 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L111-6-2, alinéa 1 (VT)
