# Article L328-10

I. – Les collectivités territoriales et leurs groupements mentionnés au premier alinéa du I de l'article L. 328-8 peuvent
contribuer aux charges et dépenses d'investissement afférentes à la mission mentionnée à la seconde phrase du premier alinéa
de l'article L. 328-3. 

Ces contributions, qui présentent alors un caractère obligatoire, sont établies par une convention conclue pour une durée de
dix ans entre les collectivités territoriales et leurs groupements et notifiée au ministre chargé de l'urbanisme. 

Les engagements pris dans le cadre de cette convention garantissent le financement du document d'engagement et du programme
pluriannuel d'investissement prévus à l'article L. 328-11. Ils peuvent être révisés à cet effet. 

La convention peut définir la majoration des droits de vote prévue au II de l'article L. 328-8. 

II. – En l'absence de notification de la convention au ministre chargé de l'urbanisme, les charges et dépenses
d'investissement résultant pour les collectivités territoriales et leurs groupements de l'exercice de la mission mentionnée à
la seconde phrase du premier alinéa de l'article L. 328-3 sont réparties entre le département des Hauts-de-Seine et les
communes de Courbevoie et Puteaux dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. Ces contributions présentent un
caractère obligatoire.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1754 du 25 décembre 2017 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. L328-11 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L328-8 (MMN)
  - Code de l'urbanisme - art. R328-1 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R328-10 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L328-3
