# Article L153-31

Le plan local d'urbanisme est révisé lorsque l'établissement public de coopération intercommunale ou la commune décide :

1° Soit de changer les orientations définies par le projet d'aménagement et de développement durables ;

2° Soit de réduire un espace boisé classé, une zone agricole ou une zone naturelle et forestière ;

3° Soit de réduire une protection édictée en raison des risques de nuisance, de la qualité des sites, des paysages ou des
milieux naturels, ou d'une évolution de nature à induire de graves risques de nuisance.

4° Soit d'ouvrir à l'urbanisation une zone à urbaniser qui, dans les neuf ans suivant sa création, n'a pas été ouverte à
l'urbanisation ou n'a pas fait l'objet d'acquisitions foncières significatives de la part de la commune ou de l'établissement
public de coopération intercommunale compétent, directement ou par l'intermédiaire d'un opérateur foncier.

5° Soit de créer des orientations d'aménagement et de programmation de secteur d'aménagement valant création d'une zone
d'aménagement concerté.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2017-456 du 29 mars 2017 - art. 4
  - Code de l'urbanisme - art. L153-2 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-36 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-4 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-9 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L174-4 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R104-10 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R104-13 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R104-14 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R104-9 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-15 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-5 (V)
  - Code du patrimoine - art. R621-93 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 9

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L123-13, alinéas 1 à 4  (VT)
