# Article L102-13

A l'intérieur du périmètre d'une opération d'intérêt national :

1° Par dérogation à l'article L. 111-3, les constructions et installations nécessaires à la réalisation de l'opération
peuvent être autorisées en dehors des parties urbanisées de la commune. Si ces constructions et installations nouvelles ont
pour conséquence une réduction des surfaces sur lesquelles est exercée une activité agricole ou qui sont à vocation agricole
ou si ces constructions ont pour conséquence une réduction des surfaces situées dans les espaces naturels et forestiers,
l'autorisation est délivrée après consultation de la commission départementale de préservation des espaces naturels,
agricoles et forestiers ;

2° Les droits de préemption institués aux articles L. 211-1 et L. 212-2 ne peuvent être exercés pour les aliénations
mentionnées au g de l'article L. 213-1. Le droit de priorité institué à l'article L. 240-1 ne peut être exercé pour les
aliénations mentionnées au troisième alinéa de l'article L. 240-2 ;

3° Le représentant de l'Etat dans le département est compétent pour la création des zones d'aménagement concerté situées en
tout ou partie à l'intérieur d'un périmètre d'opération d'intérêt national, dans les conditions prévues au troisième alinéa
de l'article L. 311-1 ;

4° Les associations foncières urbaines sont créées dans les conditions prévues à l'article L. 322-3-2.

Les périmètres de projet au sein desquels les propriétaires fonciers sont incités à se regrouper en association foncière
urbaine de projet et à mener leurs opérations de façon concertée sont délimités dans les conditions prévues à l'article L.
322-13 ;

5° L'autorité administrative de l'Etat est compétente pour délivrer le permis de construire, d'aménager ou de démolir et pour
se prononcer sur un projet faisant l'objet d'une déclaration préalable, s'il y a lieu dans les conditions prévues au dernier
alinéa de l'article L. 422-2 et sous réserve de l'article L. 102-14 ;

6° Lorsque des travaux, des constructions ou des installations sont susceptibles de compromettre ou de rendre plus onéreuse
la réalisation d'une opération d'aménagement, le sursis à statuer peut être prononcé dans les conditions définies à l'article
L. 424-1 dès lors que la mise à l'étude du projet d'aménagement a été prise en considération par le représentant de l'Etat
dans le département et que les terrains affectés par ce projet ont été délimités.

La décision de prise en considération cesse de produire effet si, dans un délai de dix ans à compter de son entrée en
vigueur, la réalisation de l'opération d'aménagement n'a pas été engagée ;

7° Il peut être dérogé aux règles applicables aux projets dans les conditions prévues au II de l'article 88 de la loi n°
2016-925 du 7 juillet 2016 relative à la liberté de la création, à l'architecture et au patrimoine ;

8° Le représentant de l'Etat peut conclure avec les propriétaires des terrains, les aménageurs et les constructeurs des
opérations d'aménagement ou de construction qui nécessitent la réalisation d'équipements autres que les équipements propres
mentionnés à l'article L. 332-15 du présent code une convention de projet urbain partenarial prévoyant la prise en charge
financière de tout ou partie de ces équipements, selon les modalités prévues à l'article L. 332-11-3 ;

9° Lorsque le coût des équipements a été mis à la charge des constructeurs ou des aménageurs, les constructions et
aménagements sont exonérés de la part communale ou intercommunale de la taxe d'aménagement, en application de l'article L.
331-7.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Cite_:

  - Loi n°2016-925 du 7 juillet 2016 - art. 88
  - Code de l'urbanisme - art. L111-3
  - Code de l'urbanisme - art. L213-1
  - Code de l'urbanisme - art. L240-1
  - Code de l'urbanisme - art. L311-1
  - Code de l'urbanisme - art. L322-13
  - Code de l'urbanisme - art. L322-3-2
  - Code de l'urbanisme - art. L331-7
  - Code de l'urbanisme - art. L332-11-3
  - Code de l'urbanisme - art. L332-15
  - Code de l'urbanisme - art. L422-2

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 76

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L111-10, alinéas 1, 2 et 4, ecqc les opérations d'aménagement dans le périmètre des OIN (VT)

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. L230-3 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L424-1 (V)
