# Article L123-1

Le schéma directeur de la région d'Ile-de-France a pour objectif de maîtriser la croissance urbaine et démographique et
l'utilisation de l'espace tout en garantissant le rayonnement international de cette région.

Il précise les moyens à mettre en œuvre pour corriger les disparités spatiales, sociales et économiques de la région,
coordonner l'offre de déplacement et préserver les zones rurales et naturelles afin d'assurer les conditions d'un
développement durable de la région.

Il détermine notamment la destination générale de différentes parties du territoire, les moyens de protection et de mise en
valeur de l'environnement, la localisation des grandes infrastructures de transport et des grands équipements.

Il détermine également la localisation préférentielle des extensions urbaines, ainsi que des activités industrielles,
logistiques, artisanales, agricoles, forestières et touristiques.

**Nota:**

Conformément au VII de l'article 16 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur
lors de la prochaine procédure conduisant à une évolution du schéma directeur de la région Ile-de-France.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 mai 2007 - art. 14 (VD)
  - Décret n°2018-254 du 6 avril 2018 (V)
  - Code de l'environnement - art. R333-15 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L131-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L142-4 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L174-3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L174-4 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L332-1 (Ab)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L342-2 (VT)
  - Code forestier (nouveau) - art. R141-38-5 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4413-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 16 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L141-1, alinéas 2 et 4 (VT)
