# Article L143-20

L'organe délibérant de l'établissement public prévu à l'article L. 143-16 arrête le projet de schéma et le soumet pour avis :

1° Aux personnes publiques associées mentionnées aux articles L. 132-7 et L. 132-8 ;

2° Aux communes et groupements de communes membres de l'établissement public ;

3° A leur demande, aux établissements publics de coopération intercommunale directement intéressés et aux communes
limitrophes ;

4° A la commission prévue à l'article L. 112-1-1 du code rural et de la pêche maritime, lorsqu'il a pour conséquence une
réduction des surfaces des espaces agricoles, naturels ou forestiers ;

5° Au comité de massif lorsqu'il est totalement ou partiellement situé en zone de montagne ainsi que, lorsqu'il prévoit la
création d'une ou plusieurs unités touristiques nouvelles structurantes, à la commission spécialisée compétente du comité ;

6° A sa demande, au représentant de l'ensemble des organismes mentionnés à l'article L. 411-2 du code de la construction et
de l'habitation propriétaires ou gestionnaires de logements situés sur le territoire de l'établissement public de coopération
intercommunale compétent ou la commune, si ces organismes en ont désigné un ;

7° Lorsque le schéma de cohérence territoriale tient lieu de plan climat-air-énergie territorial, sont, en outre, consultés
les organismes mentionnés au III de l'article L. 229-26 du code de l'environnement, dans les conditions qu'il prévoit.

**Nota:**

Conformément à l'article 7 de l'ordonnance n° 2020-744 du 17 juin 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er avril
2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Loi n°85-30 du 9 janvier 1985 - art. 7 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-33 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R143-4 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-744 du 17 juin 2020 - art. 5

_Cite_:

  - Code rural - art. L112-1-1
  - Code de l'urbanisme - art. L132-7
  - Code de l'urbanisme - art. L132-8
  - Code de l'urbanisme - art. L143-16
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L411-2

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L122-8, alinéas 1 à 9 (VT)
