# Article L122-24

Les autorisations de création ou d'extension d'une unité touristique nouvelle prévues aux articles L. 122-20 ou L. 122-21
deviennent caduques si, dans un délai de cinq ans à compter de leur notification au bénéficiaire, les équipements et les
constructions autorisés n'ont pas été engagés. En cas de recours, le délai de caducité est suspendu pendant la durée des
instances. 

Lorsque les travaux d'aménagement ou de construction ont été interrompus pendant une durée supérieure à cinq ans, cette
caducité ne s'applique qu'à l'égard des équipements et constructions qui n'ont pas été engagés. L'autorisation peut être
prorogée une seule fois, pour une durée de cinq ans, par arrêté de l'autorité administrative ayant délivré l'autorisation.

**Nota:**

Conformément à l’article 10 du décret n° 2017-1039 du 10 mai 2017, L'article 71 de la loi n° 2016-1888 du 28 décembre 2016 de
modernisation, de développement et de protection des territoires de montagne entre en vigueur le premier jour du troisième
mois suivant la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1888 du 28 décembre 2016 - art. 71 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L333-2 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R122-17 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L104-1 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-25 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-26 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-25 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R122-16 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R122-19 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L122-20 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-21 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L145-7, alinéas 1 à 4 (VT)
