# Article L143-3

Le périmètre du schéma de cohérence territoriale prend en compte les déplacements et modes de vie quotidiens au sein du
bassin d'emploi, les besoins de protection des espaces naturels et agricoles ainsi que les besoins et usages des habitants en
matière de logements, d'équipements, d'espaces verts, de services et d'emplois.

Il prend également en compte :

1° Les périmètres des groupements de communes, des pays et des parcs naturels, ainsi que les périmètres déjà définis des
autres schémas de cohérence territoriale, des bassins de mobilité au sens de l'article L. 1215-1 du code des transports, des
plans de mobilité, des programmes locaux de l'habitat et des chartes intercommunales de développement et d'aménagement ;

2° Les déplacements urbains, notamment les déplacements entre le domicile et le lieu de travail et de la zone de chalandise
des commerces, ainsi que les déplacements vers les équipements culturels, sportifs, sociaux et de loisirs ;

3° Dans les zones de montagne, la communauté d'intérêts économiques et sociaux à l'échelle d'une vallée, d'un pays, d'un
massif local ou d'une entité géographique constituant une unité d'aménagement cohérent.

**Nota:**

Conformément à l'article 7 de l'ordonnance n° 2020-744 du 17 juin 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er avril
2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-744 du 17 juin 2020 - art. 5

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L122-3, alinéas 3 à 5 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L145-4, alinéa 1 (VT)

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. L143-6 (VD)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L1215-1
