# Article L313-4-2

Après le prononcé de la déclaration d'utilité publique, la personne qui en a pris l'initiative arrête, pour chaque immeuble à
restaurer, le programme des travaux à réaliser dans un délai qu'elle fixe.

Cet arrêté est notifié à chaque propriétaire. Lorsque le programme de travaux concerne des bâtiments soumis à la loi n°
65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis, l'arrêté est notifié à chaque
copropriétaire et au syndicat des copropriétaires, pris en la personne du syndic.

Lors de l'enquête parcellaire, elle notifie à chaque propriétaire ou copropriétaire le programme des travaux qui lui
incombent. Lorsque le programme de travaux concerne des bâtiments soumis à la loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le
statut de la copropriété des immeubles bâtis, le programme portant sur les parties communes est également notifié au syndicat
des copropriétaires, pris en la personne du syndic. Si un propriétaire ou copropriétaire fait connaître son intention de
réaliser les travaux dont le détail lui a été notifié pour information, ou d'en confier la réalisation à l'organisme chargé
de la restauration, son immeuble n'est pas compris dans l'arrêté de cessibilité.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965

_Cité par_:

  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 24 (M)
  - Code de commerce - art. L145-18 (V)
  - Code de commerce - art. L145-6 (V)
  - Code de commerce - art. L911-9 (V)
  - Code de commerce - art. L921-9 (VT)
  - Code de commerce - art. L931-12 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R313-28 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 202 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L313-4-3 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L313-4-3 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1022 1973-11-08 JORF 13 novembre 1973
