# Article L121-24

Des aménagements légers, dont la liste limitative et les caractéristiques sont définies par décret en Conseil d'Etat, peuvent
être implantés dans ces espaces et milieux lorsqu'ils sont nécessaires à leur gestion, à leur mise en valeur notamment
économique ou, le cas échéant, à leur ouverture au public, et qu'ils ne portent pas atteinte au caractère remarquable du
site.

Ces projets d'aménagement sont soumis, préalablement à leur autorisation, à enquête publique réalisée conformément au
chapitre III du titre II du livre Ier du code de l'environnement dans les cas visés au 1° du I de l'article L. 123-2 du code
de l'environnement et à l'avis de la commission départementale de la nature, des paysages et des sites. Dans les autres cas,
ils sont soumis à une mise à disposition du public pendant une durée d'au moins quinze jours, dans des conditions permettant
à celui-ci de formuler ses observations. Ces observations sont enregistrées et conservées. La nature des documents
communiqués au public et les modalités de leur mise à disposition sont précisées par l'autorité administrative compétente
pour délivrer l'autorisation et portées à la connaissance du public au moins huit jours avant le début de cette mise à
disposition. A l'issue de la mise à disposition et avant de prendre sa décision, l'autorité administrative en établit le
bilan.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 45

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L146-6, alinéas 2 à 4 (VT)

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. R121-5 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L123-2
