# Article L350-5

Le contrat mentionné au présent titre peut valoir déclaration de projet des actions ou des opérations d'aménagement et des
projets d'infrastructures mentionnés au 4° de l'article L. 350-3 pour l'application de l'article L. 300-6. Le contrat précise
les actions, les opérations et les projets pour lesquels il vaut déclaration de l'intérêt général.

Ces actions ou ces opérations d'aménagement ou ces projets d'infrastructures sont compatibles, s'il y a lieu, avec le schéma
directeur de la région d'Ile-de-France, les schémas d'aménagement régional des collectivités de l'article 73 de la
Constitution ou le plan d'aménagement et de développement durable de Corse.

Si ces actions, ces opérations d'aménagement ou ces projets d'infrastructure ne sont pas compatibles avec les schémas de
cohérence territoriale, les schémas de secteurs et les plans locaux d'urbanisme, l'autorité administrative engage les
procédures de mise en compatibilité prévues aux articles L. 143-44 et L. 153-54. L'enquête publique mentionnée à l'article L.
350-2 est organisée dans les conditions prévues à ces mêmes articles.

**Nota:**

<font color="black">Conformément à l’article 7 de l’ordonnance n° 2019-1170 du 13 novembre 2019, les présentes dispositions
entrent en vigueur le 1er mars 2020. Toutefois, elle ne s'applique pas aux procédures d'élaboration ou de révision de schémas
d'aménagement régional en cours au 1er mars 2020.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1170 du 13 novembre 2019 - art. 6

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L143-44
  - Code de l'urbanisme - art. L153-54
  - Code de l'urbanisme - art. L300-6 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L350-2
  - Code de l'urbanisme - art. L350-3
