# Article L331-15

Le taux de la part communale ou intercommunale de la taxe d'aménagement peut être augmenté jusqu'à 20 % dans certains
secteurs par une délibération motivée, si la réalisation de travaux substantiels de voirie ou de réseaux ou la création
d'équipements publics généraux est rendue nécessaire en raison de l'importance des constructions nouvelles édifiées dans ces
secteurs.

Il ne peut être mis à la charge des aménageurs ou constructeurs que le coût des équipements publics à réaliser pour répondre
aux besoins des futurs habitants ou usagers des constructions à édifier dans ces secteurs ou, lorsque la capacité des
équipements excède ces besoins, la fraction du coût proportionnelle à ceux-ci.

En cas de vote d'un taux supérieur à 5 % dans un ou plusieurs secteurs, les contributions mentionnées au d du 2° et au 3° de
l'article L. 332-6-1, dans leur rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de la loi n° 2014-1655 du 29 décembre 2014 de
finances rectificative pour 2014, ne sont plus applicables dans ce ou ces secteurs.

Les dispositions du présent article s'appliquent à la métropole de Lyon sur la part de taxe d'aménagement prévue au 3° de
l'article L. 331-2.

Les dispositions du présent article s'appliquent à la Ville de Paris sur la part de taxe d'aménagement prévue au 1° de
l'article L. 331-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-75 du 8 février 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L331-2 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L332-6-1

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. L332-12 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*123-13 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-52 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R331-8 (V)
