# Article L151-6

Les orientations d'aménagement et de programmation comprennent, en cohérence avec le projet d'aménagement et de développement
durables, des dispositions portant sur l'aménagement, l'habitat, les transports, les déplacements et, en zone de montagne,
sur les unités touristiques nouvelles.

En l'absence de schéma de cohérence territoriale, les orientations d'aménagement et de programmation d'un plan local
d'urbanisme élaboré par un établissement public de coopération intercommunale comportent les orientations relatives à
l'équipement commercial et artisanal mentionnées à l'article L. 141-16 et déterminent les conditions d'implantation des
équipements commerciaux qui, du fait de leur importance, sont susceptibles d'avoir un impact significatif sur l'aménagement
du territoire et le développement durable, conformément à l'article L. 141-17.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du II de l'article 169 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, ces dispositions
s'appliquent aux plans locaux d'urbanisme élaborés par des établissements publics de coopération intercommunale qui font
l'objet, postérieurement à la publication de la présente loi, d'une délibération prescrivant leur révision en application de
l'article L. 153-32 du code de l'urbanisme.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 169 (V)

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L752-6 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-21 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L123-1-4, alinéas 1 et 9 (VT)
