# Article L321-23

I.-Les établissements publics d'aménagement peuvent, en dehors du périmètre de compétence défini dans leurs statuts, procéder
à des acquisitions foncières et immobilières et à des opérations d'aménagement complémentaires et utiles à la stratégie mise
en œuvre dans ce périmètre. 

L'autorité administrative compétente de l'Etat, après avis du ou des établissements publics de coopération intercommunale à
fiscalité propre, compétents en matière de plan local d'urbanisme ou de schéma de cohérence territoriale, et du ou des
conseils municipaux de la ou des communes non membres de ces établissements concernés, autorise les établissements publics à
procéder à l'aménagement de terrains situés hors de leur périmètre de compétence. L'avis du ou des établissements publics de
coopération intercommunale et de la ou des communes est réputé favorable à l'expiration d'un délai de trois mois. 

Lorsqu'un établissement public réalise une opération d'aménagement en dehors de son périmètre de compétence, un représentant
de chaque établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre et un représentant de chaque commune non
membre de ces établissements concernés assistent au conseil d'administration avec voix consultative à chaque fois que des
décisions relatives à cette opération lui sont soumises. 

II.-Dans le cadre d'une opération d'intérêt national, au sens de l'article L. 102-12, ou d'une grande opération d'urbanisme,
au sens de l'article L. 312-3, les établissements publics d'aménagement peuvent, en dehors du périmètre de compétence défini
par leurs statuts : 

1° Réaliser et faire réaliser, pour le compte de l'Etat, des collectivités territoriales et de leurs groupements ou d'un
autre établissement public, des opérations d'aménagement et les acquisitions foncières et immobilières nécessaires à ces
opérations lorsqu'ils sont titulaires d'une concession d'aménagement passée sur le fondement de la section 4 du chapitre II
du titre Ier de l'ordonnance n° 2016-65 du 29 janvier 2016 relative aux contrats de concession ou de la section 4 du chapitre
II du titre Ier de la première partie de l'ordonnance n° 2015-899 du 23 juillet 2015 relative aux marchés publics ; 

2° Créer des sociétés publiques locales d'aménagement d'intérêt national définies à l'article L. 327-1 du présent code ou des
sociétés d'économie mixte d'aménagement à opération unique définies à l'article L. 32-10-1 et acquérir ou céder des
participations dans ces sociétés. 

Lorsqu'elle se réalise dans le cadre d'une opération d'intérêt national, l'intervention d'un établissement public
d'aménagement hors de son périmètre est autorisée par arrêté des ministres chargés de l'urbanisme et du budget, après avis
conforme des établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre compétents en matière de plan local
d'urbanisme ou de schéma de cohérence territoriale, des établissements publics territoriaux et des conseils municipaux des
communes situées dans le périmètre de l'opération d'intérêt national. 

Lorsqu'elle se réalise dans le cadre d'une grande opération d'urbanisme, l'intervention d'un établissement public
d'aménagement hors de son périmètre est autorisée par arrêté des ministres chargés de l'urbanisme et du budget, après avis
conforme de l'établissement public ou de la collectivité territoriale ayant décidé de la qualification de grande opération
d'urbanisme en application de l'article L. 312-4, et après avis conforme des conseils municipaux des communes dont le
territoire est inclus en tout ou partie dans le périmètre de la grande opération d'urbanisme. 

L'avis des établissements publics et des communes est réputé favorable à l'expiration d'un délai de deux mois. Il peut être
assorti de prescriptions relatives aux modalités d'intervention de l'établissement public d'aménagement. Les établissements
publics, collectivités et communes mentionnés aux quatrième et avant-dernier alinéas du présent II peuvent conditionner leur
avis favorable au respect de ces prescriptions. 

III.-Les établissements publics d'aménagement peuvent, en dehors du périmètre de compétence défini dans leurs statuts,
conduire les études préalables à la formation des contrats prévus à l'article L. 312-1 et réaliser des missions de conseil et
d'expertise entrant dans le cadre de leurs compétences.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°2015-899 du 23 juillet 2015
  - Ordonnance n°2016-65 du 29 janvier 2016
  - Code de l'urbanisme - art. L102-12
  - Code de l'urbanisme - art. L312-1
  - Code de l'urbanisme - art. L312-3
  - Code de l'urbanisme - art. L312-4
  - Code de l'urbanisme - art. L32-10-1
  - Code de l'urbanisme - art. L327-1

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 4

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*321-20 (V)
