# Article L312-5

A l'intérieur du périmètre d'une grande opération d'urbanisme : 

1° L'autorité compétente pour délivrer le permis de construire, d'aménager ou de démolir et pour se prononcer sur un projet
faisant l'objet d'une déclaration préalable est le maire de Paris, le président de la métropole de Lyon ou le président d'un
établissement public mentionné aux 1° ou 2° de l'article L. 312-1 à l'initiative de la grande opération d'urbanisme,
conformément à l'article L. 422-3-1 ; 

2° Il peut être dérogé aux règles applicables aux projets dans les conditions prévues au II de l'article 88 de la loi n°
2016-925 du 7 juillet 2016 relative à la liberté de la création, à l'architecture et au patrimoine ; 

3° La création et la réalisation des opérations d'aménagement est réputée d'intérêt communautaire, au sens des articles L.
5214-16, L. 5215-20 et L. 5216-5 du code général des collectivités territoriales, ou d'intérêt métropolitain, au sens de
l'article L. 5217-2 du même code ; 

4° L'établissement public de coopération intercommunale ou la collectivité territoriale mentionné au premier alinéa de
l'article L. 312-4 du présent code est compétent pendant toute la durée de la grande opération d'urbanisme pour la
réalisation, la construction, l'adaptation ou la gestion d'équipements publics relevant de la compétence de la commune
d'implantation, nécessaires à la grande opération d'urbanisme, et identifiés et localisés dans l'acte de qualification
mentionné au même article L. 312-4. Cet établissement ou cette collectivité assure alors la maîtrise d'ouvrage de ces
équipements. 

Par dérogation au premier alinéa du présent 4°, cet établissement ou cette collectivité peut être compétent pour la
réalisation, la construction, l'adaptation ou la gestion des équipements publics mentionnés au même premier alinéa pour une
durée inférieure ou supérieure à la durée de la grande opération d'urbanisme, dès lors que la commune d'implantation desdits
équipements publics a donné son accord. 

Le délai et les modalités de remise à la commune d'implantation des équipements publics réalisés, construits, adaptés ou
gérés en application du présent 4° par l'établissement ou la collectivité mentionné au premier alinéa font l'objet d'un
accord entre la commune et ledit établissement ou ladite collectivité ; 

5° La collectivité territoriale ou l'établissement public cocontractant mentionné à l'article L. 312-3 est seul compétent
pour conclure, par décision de son organe délibérant, une ou plusieurs conventions de projet urbain partenarial, dans les
conditions prévues au I de l'article L. 332-11-3. 

La collectivité territoriale ou l'établissement public mentionné au premier alinéa du présent 5° est seul compétent pour
délimiter un ou plusieurs périmètres et conclure une ou plusieurs conventions au sens des II et III de l'article L. 332-11-3.
Par dérogation au dernier alinéa du II du même article L. 332-11-3, la durée du périmètre ainsi délimité peut être supérieure
à quinze ans sans pour autant pouvoir excéder la durée fixée par l'acte décidant de la qualification de grande opération
d'urbanisme. 

La collectivité territoriale ou l'établissement public mentionné au premier alinéa du présent 5° est seul compétent pour
recevoir une demande d'étude de projet d'aménagement ou de construction et pour organiser un débat au sein de l'organe
délibérant, dans les conditions prévues au III de l'article L. 332-11-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°58-1447 du 31 décembre 1958 - art. 3, v. init.

_Cite_:

  - Loi n°2016-925 du 7 juillet 2016 - art. 88 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5214-16
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5215-20
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5216-5 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5217-2
  - Code de l'urbanisme - art. L312-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L312-4
  - Code de l'urbanisme - art. L332-11-3

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. L312-7 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L313-5 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R*312-13 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R312-29 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1022 1973-11-08 JORF 13 novembre 1973
