# Article L151-7

I. - Les orientations d'aménagement et de programmation peuvent notamment : 

1° Définir les actions et opérations nécessaires pour mettre en valeur l'environnement, notamment les continuités
écologiques, les paysages, les entrées de villes et le patrimoine, lutter contre l'insalubrité, permettre le renouvellement
urbain et assurer le développement de la commune ; 

2° Favoriser la mixité fonctionnelle en prévoyant qu'en cas de réalisation d'opérations d'aménagement, de construction ou de
réhabilitation un pourcentage de ces opérations est destiné à la réalisation de commerces ; 

3° Comporter un échéancier prévisionnel de l'ouverture à l'urbanisation des zones à urbaniser et de la réalisation des
équipements correspondants ; 

4° Porter sur des quartiers ou des secteurs à mettre en valeur, réhabiliter, restructurer ou aménager ; 

5° Prendre la forme de schémas d'aménagement et préciser les principales caractéristiques des voies et espaces publics ; 

6° Adapter la délimitation des périmètres, en fonction de la qualité de la desserte, où s'applique le plafonnement à
proximité des transports prévu aux articles L. 151-35 et L. 151-36.

II. - En zone de montagne, ces orientations définissent la localisation, la nature et la capacité globale d'accueil et
d'équipement des unités touristiques nouvelles locales.

**Nota:**

Conformément à l’article 10 du décret n° 2017-1039 du 10 mai 2017, L'article 71 de la loi n° 2016-1888 du 28 décembre 2016 de
modernisation, de développement et de protection des territoires de montagne entre en vigueur le premier jour du troisième
mois suivant la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1888 du 28 décembre 2016 - art. 71 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. L113-30 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-18 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-21 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-16 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R313-4 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R313-5 (M)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L151-35
