# Article L324-2

L'établissement public foncier est créé par le représentant de l'Etat dans la région au vu des délibérations concordantes des
organes délibérants d'établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre ainsi que, le cas échéant, de
conseils municipaux de communes non membres de l'un de ces établissements. Lorsque les établissements publics de coopération
intercommunale et les communes appartiennent à plusieurs régions, la décision est prise par arrêté conjoint des représentants
de l'Etat concernés. Chacune de ces régions et chacun de leurs départements peuvent participer à la création de
l'établissement public ou y adhérer. Le représentant de l'Etat dans la région dispose d'un délai de trois mois à compter de
la transmission des délibérations pour donner son accord ou motiver son refus après avoir recueilli l'avis du comité régional
de l'habitat et de l'hébergement compétent. Cette motivation est fondée sur les données locales relatives aux périmètres
existants ou proposés d'établissements publics fonciers ou de schémas de cohérence territoriale et à l'évaluation des besoins
fonciers correspondant aux enjeux territoriaux en matière d'urbanisme, d'habitat, de développement économique, de
déplacements et d'environnement ainsi que sur l'avis du comité régional de l'habitat et de l'hébergement.

Les délibérations fixent la liste des membres de l'établissement, les modalités de fonctionnement, la durée, le siège et la
composition de l'assemblée générale ou, dans le cas prévu au deuxième alinéa de l'article L. 324-3, du conseil
d'administration de l'établissement public foncier, en tenant compte de l'importance de la population des communes et des
établissements publics de coopération intercommunale membres.

La décision de création comporte les éléments mentionnés à l'alinéa précédent.

**Nota:**

Conformément au XIII de l'article 102 de la loi n° 2017-86 du 27 janvier 2017, un décret en Conseil d'Etat détermine les
conditions d'application des dispositions de l'article L. 324-2 dans sa rédaction résultant du XI dudit article de ladite
loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2018-142 du 27 février 2018 - art. 8
  - Code de l'urbanisme - art. L324-2-1 A (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R324-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R324-13 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R362-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 55

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L324-3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1022 1973-11-08 JORF 13 novembre 1973
