# Article L312-1

Afin de favoriser la réalisation d'opérations d'aménagement, un contrat de projet partenarial d'aménagement peut être conclu
entre l'Etat et un ou plusieurs établissements publics ou collectivités territoriales suivants : 

1° Un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre ; 

2° Un établissement public territorial au sens de l'article L. 5219-2 du code général des collectivités territoriales ; 

3° La collectivité “ la Ville de Paris ” créée à compter du 1er janvier 2019 par l'article L. 2512-1 du même code ou, avant
cette date, la commune de Paris ; 

4° La métropole de Lyon ; 

5° Une ou plusieurs communes membres de l'établissement public ou de la collectivité territoriale signataire du contrat de
projet partenarial d'aménagement, mentionné aux 1°, 2° et 4° du présent article. Leur signature est de droit si elles en font
la demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°85-729 du 18 juillet 1985 - art. 34 (V)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L236-15 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. L312-3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L312-5 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L313-13 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. L321-23 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L321-29 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L331-6 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L334-2 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. L422-3-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*312-13 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R*322-31 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R312-25 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R314-9 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2512-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5219-2

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme 79-1 AL. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1022 1973-11-08 JORF 13 novembre 1973
