# Article L152-5

L'autorité compétente pour délivrer le permis de construire ou le permis d'aménager et prendre la décision sur une
déclaration préalable peut, par décision motivée, dans des limites fixées par un décret en Conseil d'Etat, déroger aux règles
des plans locaux d'urbanisme relatives à l'emprise au sol, à la hauteur, à l'implantation et à l'aspect extérieur des
constructions afin d'autoriser :

1° La mise en œuvre d'une isolation en saillie des façades des constructions existantes ;

2° La mise en œuvre d'une isolation par surélévation des toitures des constructions existantes ;

3° La mise en œuvre de dispositifs de protection contre le rayonnement solaire en saillie des façades.

4° L'installation d'ombrières dotées de procédés de production d'énergies renouvelables situées sur des aires de
stationnement.

La décision motivée peut comporter des prescriptions destinées à assurer la bonne intégration architecturale du projet dans
le bâti existant et dans le milieu environnant.

Le présent article n'est pas applicable :

a) Aux immeubles classés ou inscrits au titre des monuments historiques en application du titre II du livre VI du code du
patrimoine ;

b) Aux immeubles protégés au titre des abords en application de l'article L. 621-30 du même code ;

c) Aux immeubles situés dans le périmètre d'un site patrimonial remarquable mentionné à l'article L. 631-1 dudit code ;

d) Aux immeubles protégés en application de l'article L. 151-19 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2016-802 du 15 juin 2016 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*431-31-2 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R152-5 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R152-6 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R152-7 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 48

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L123-5-2 (VT)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L151-19
  - Code du patrimoine - art. L621-30
  - Code du patrimoine - art. L631-1
