# Article L132-7

L'Etat, les régions, les départements, les autorités organisatrices prévues à l'article L. 1231-1 du code des transports, les
établissements publics de coopération intercommunale compétents en matière de programme local de l'habitat, les collectivités
territoriales ou les établissements publics mentionnés à l'article L. 312-3 du présent code, les établissements publics
chargés d'une opération d'intérêt national ainsi que les organismes de gestion des parcs naturels régionaux et des parcs
nationaux sont associés à l'élaboration des schémas de cohérence territoriale et des plans locaux d'urbanisme dans les
conditions définies aux titres IV et V.

Il en est de même des chambres de commerce et d'industrie territoriales, des chambres de métiers, des chambres d'agriculture
et, dans les communes littorales au sens de l'article L. 321-2 du code de l'environnement, des sections régionales de la
conchyliculture. Ces organismes assurent les liaisons avec les organisations professionnelles intéressées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Loi n°2016-925 du 7 juillet 2016 - art. 75
  - Code de l'artisanat - art. 23 (M)
  - Code de l'environnement - art. R333-14 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L131-8 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L134-1 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L134-2 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-17 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-20 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-33 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-34 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-38 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-43 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-44 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-11 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-16 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-34 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-40 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-47 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-52 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-54 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-9 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L173-3 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R*313-8 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R132-16 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R143-3 (V)
  - Code du patrimoine - art. L631-4 (V)
  - Code rural - art. L511-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L121-4, alinéas 1 et 2 (VT)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L321-2
  - Code des transports - art. L1231-1
