# Article L122-21

La création et l'extension d'unités touristiques nouvelles locales sont prévues par le plan local d'urbanisme qui en définit
les caractéristiques conformément aux articles L. 151-6 et L. 151-7. 

La création ou l'extension d'une unité touristique nouvelle locale est soumise à l'autorisation de l'autorité administrative,
selon des modalités définies par décret en Conseil d'Etat, lorsque cette unité est située dans une commune qui n'est pas
couverte par un plan local d'urbanisme. Cette autorisation est délivrée par l'autorité administrative, après avis d'une
formation spécialisée de la commission départementale de la nature, des paysages et des sites. Dans ce cas, l'unité
touristique nouvelle n'est pas soumise à l'article L. 142-4.

**Nota:**

Conformément à l’article 10 du décret n° 2017-1039 du 10 mai 2017, L'article 71 de la loi n° 2016-1888 du 28 décembre 2016 de
modernisation, de développement et de protection des territoires de montagne entre en vigueur le premier jour du troisième
mois suivant la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1888 du 28 décembre 2016 - art. 71 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L341-16 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L563-2 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-22 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-23 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-24 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R122-16 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L142-4
  - Code de l'urbanisme - art. L151-6
  - Code de l'urbanisme - art. L151-7
