# Article L111-19

Nonobstant toute disposition contraire du plan local d'urbanisme, l'emprise au sol des surfaces, bâties ou non, affectées aux
aires de stationnement annexes d'un commerce soumis à l'autorisation d'exploitation commerciale prévue aux 1° et 4° du I de
l'article L. 752-1 du code de commerce et à l'autorisation prévue au 1° de l'article L. 212-7 du code du cinéma et de l'image
animée, ne peut excéder un plafond correspondant aux trois quarts de la surface de plancher des bâtiments affectés au
commerce. Les espaces paysagers en pleine terre, les surfaces des aménagements relevant de l'article L. 3114-1 du code des
transports, les surfaces réservées à l'auto-partage et les places de stationnement destinées à l'alimentation des véhicules
électriques ou hybrides rechargeables sont déduits de l'emprise au sol des surfaces affectées au stationnement. La surface
des places de stationnement non imperméabilisées compte pour la moitié de leur surface.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 47 de la loi n° 2019-1147 du 8 novembre 2019, les présentes dispositions s'appliquent aux
demandes d'autorisation déposées à compter de la publication de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 47

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L752-1
  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-7
  - Code des transports - art. L3114-1

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. L111-21 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L151-37 (VD)
  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-11 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L111-6-1, alinéa 1 (VT)
