# Article L111-18-1

Dans le respect des objectifs généraux de performance énergétique et environnementale des bâtiments énoncés à l'article L.
111-9 du code de la construction et de l'habitation, les constructions et installations mentionnées au II du présent article
ne peuvent être autorisées que si elles intègrent soit un procédé de production d'énergies renouvelables, soit un système de
végétalisation basé sur un mode cultural garantissant un haut degré d'efficacité thermique et d'isolation et favorisant la
préservation et la reconquête de la biodiversité, soit tout autre dispositif aboutissant au même résultat et, sur les aires
de stationnement associées lorsqu'elles sont prévues par le projet, des revêtements de surface, des aménagements hydrauliques
ou des dispositifs végétalisés favorisant la perméabilité et l'infiltration des eaux pluviales ou leur évaporation et
préservant les fonctions écologiques des sols.

II.-Les obligations prévues au présent article s'appliquent, lorsqu'elles créent plus de 1 000 mètres carrés d'emprise au
sol, aux nouvelles constructions soumises à une autorisation d'exploitation commerciale au titre des 1°, 2°, 4°, 5° et 7° de
l'article L. 752-1 du code de commerce, aux nouvelles constructions de locaux à usage industriel ou artisanal, d'entrepôts,
de hangars non ouverts au public faisant l'objet d'une exploitation commerciale ainsi qu'aux nouveaux parcs de stationnement
couverts accessibles au public.

III.-Les obligations résultant du présent article sont réalisées en toiture du bâtiment ou sur les ombrières surplombant les
aires de stationnement sur une surface au moins égale à 30 % de la toiture du bâtiment et des ombrières créées.

IV.-L'autorité compétente en matière d'autorisation d'urbanisme peut, par décision motivée, écarter tout ou partie de
l'obligation lorsque l'ensemble des procédés, systèmes et dispositifs mentionnés sont de nature à aggraver un risque, ou
lorsque leur installation présente une difficulté technique insurmontable ou qui ne peut être levée dans des conditions
économiquement acceptables, ou que leur installation est prévue dans un secteur mentionné à l'article L. 111-17 du présent
code.

Un arrêté du ministre chargé des installations classées définit également les cas dans lesquels tout ou partie de
l'obligation prévue au I du présent article est écartée ou soumise à des conditions de mise en œuvre spécifiques pour les
installations soumises à autorisation, enregistrement ou déclaration en application du livre V du code de l'environnement dès
lors que les obligations sont incompatibles avec les caractéristiques de l'installation.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 47 de la loi n° 2019-1147 du 8 novembre 2019, les présentes dispositions s'appliquent aux
demandes d'autorisation déposées à compter de la publication de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 47

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 février 2020 (V)
  - Arrêté du 5 février 2020 - art. 1 (V)
