# Article L153-25

Lorsque le plan local d'urbanisme porte sur un territoire qui n'est pas couvert par un schéma de cohérence territoriale
approuvé, l'autorité administrative compétente de l'Etat notifie, dans le délai d'un mois prévu à l'article L. 153-24, par
lettre motivée à l'établissement public de coopération intercommunale ou à la commune, les modifications qu'il estime
nécessaire d'apporter au plan lorsque les dispositions de celui-ci :

1° Ne sont pas compatibles avec les prescriptions particulières de massif prévues à l'article L. 122-26 et, en l'absence de
celles-ci, avec les dispositions particulières aux zones de montagne et au littoral mentionnées à l'article L. 131-1 ;

2° Compromettent gravement les principes énoncés à l'article L. 101-2, sont contraires à un projet d'intérêt général,
autorisent une consommation excessive de l'espace, notamment en ne prévoyant pas la densification des secteurs desservis par
les transports ou les équipements collectifs, ou ne prennent pas suffisamment en compte les enjeux relatifs à la préservation
ou à la remise en bon état des continuités écologiques ;

3° Font apparaître des incompatibilités manifestes avec l'utilisation ou l'affectation des sols des communes voisines ;

4° Sont manifestement contraires au programme d'action de la zone de protection naturelle, agricole et forestière du plateau
de Saclay visé à l'article L. 123-25 ;

5° Comprennent des dispositions applicables aux entrées de ville incompatibles avec la prise en compte des nuisances, de la
sécurité, de la qualité urbaine, architecturale et paysagère ;

6° Sont de nature à compromettre la réalisation d'un programme local de l'habitat, d'un schéma de cohérence territoriale,
d'un schéma de secteur ou d'un schéma de mise en valeur de la mer en cours d'établissement ;

7° Font apparaître une ou des incompatibilités manifestes avec l'organisation des transports prévue par l'autorité
organisatrice des transports territorialement compétente.

Le plan local d'urbanisme ne devient exécutoire qu'après l'intervention, la publication et la transmission à l'autorité
administrative compétente de l'Etat des modifications demandées.

**Nota:**

Conformément à l’article 7 de l’ordonnance n° 2020-745 du 17 juin 2020, ces dispositions sont applicables aux schémas de
cohérence territoriale, aux plans locaux d'urbanisme, aux documents en tenant lieu et aux cartes communales dont
l'élaboration ou la révision est engagée à compter du 1er avril 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-745 du 17 juin 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L101-2
  - Code de l'urbanisme - art. L122-26
  - Code de l'urbanisme - art. L123-25
  - Code de l'urbanisme - art. L131-1 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-24

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L123-12, alinéas 3 à 5 et 7 à 12  (VT)

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. L153-59 (VD)
