# Article L153-34

Dans le cadre de la révision du plan local d'urbanisme, le projet de révision arrêté fait l'objet d'un examen conjoint de
l'Etat, de l'établissement public de coopération intercommunale compétent ou de la commune et des personnes publiques
associées mentionnées aux articles L. 132-7 et L. 132-9 lorsque, sans qu'il soit porté atteinte aux orientations définies par
le plan d'aménagement et de développement durables :

1° La révision a uniquement pour objet de réduire un espace boisé classé, une zone agricole ou une zone naturelle et
forestière ;

2° La révision a uniquement pour objet de réduire une protection édictée en raison des risques de nuisance, de la qualité des
sites, des paysages ou des milieux naturels ;

3° La révision a uniquement pour objet de créer des orientations d'aménagement et de programmation valant création d'une zone
d'aménagement concerté ;

4° La révision est de nature à induire de graves risques de nuisance.

Le maire de la ou des communes intéressées par la révision est invité à participer à cet examen conjoint.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 9

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L123-13, alinéa 7  (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L123-18, alinéa 2, phrase 1 (première partie)  (VT)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L132-7
  - Code de l'urbanisme - art. L132-9

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. L153-35 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-6 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L154-3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L154-4 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L174-6 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L313-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R153-12 (V)
  - Code rural - art. L112-1-1 (VD)
  - Code rural - art. L112-18 (VD)
