# Article L321-29

I.-Grand Paris Aménagement est un établissement public de l'Etat qui a pour mission principale de conduire toute action de
nature à favoriser l'aménagement, le renouvellement et le développement urbains et durables du territoire de la région d'Ile-
de-France. 

A cet effet, il est compétent pour y réaliser : 

1° Toutes interventions foncières et toutes opérations immobilières pour son compte ou par convention passée avec eux, pour
l'Etat, les collectivités territoriales, les établissements publics ou personnes publiques ou privées y ayant vocation ; 

2° Toutes actions ou opérations d'aménagement au sens du présent code, pour son compte, ou pour celui de l'Etat, de
collectivités territoriales, d'établissements publics ou de personnes publiques ou privées y ayant vocation ; 

3° Tous ouvrages de bâtiment ou d'infrastructure, en qualité de mandataire au sens de l'article 3 de la loi du 12 juillet
1985 relative à la maîtrise d'ouvrage publique et ses rapports avec la maîtrise d'œuvre privée. 

Il peut mener des opérations de requalification des copropriétés dégradées mentionnées à l'article L. 741-1 du code de la
construction et de l'habitation ou apporter son concours à l'établissement public foncier d'Ile-de-France pour la réalisation
d'opérations de requalification des copropriétés dégradées d'intérêt national. 

Afin de favoriser la protection et la mise en valeur de l'environnement, il peut procéder dans la même région, à titre
secondaire, à des acquisitions foncières d'espaces naturels, agricoles ou forestiers dont la préservation doit être assurée. 

Il peut également y conduire des missions présentant un caractère complémentaire à ses missions principales en vue de
favoriser le développement durable du territoire. Il exerce ces missions à titre accessoire. 

Il peut exercer les compétences dévolues aux établissements publics d'aménagement, telles que définies à l'article L.
321-14. 

En dehors du territoire de la région d'Ile-de-France, l'établissement peut réaliser des missions de conseil et d'expertise
entrant dans le cadre de ses compétences. 

II.-Dans le cadre d'une opération d'intérêt national au sens de l'article L. 102-12 ou d'une grande opération d'urbanisme au
sens de l'article L. 312-3, Grand Paris Aménagement peut, en dehors du territoire de la région d'Ile-de-France : 

1° Réaliser et faire réaliser, pour le compte de l'Etat, des collectivités territoriales et de leurs groupements ou d'un
autre établissement public, des opérations d'aménagement et les acquisitions foncières et immobilières nécessaires à ces
opérations lorsqu'il est titulaire d'une concession d'aménagement passée sur le fondement de la section 4 du chapitre II du
titre Ier de l'ordonnance n° 2016-65 du 29 janvier 2016 relative aux contrats de concession ou de la section 4 du chapitre II
du titre Ier de la première partie de l'ordonnance n° 2015-899 du 23 juillet 2015 relative aux marchés publics ; 

2° Créer des sociétés publiques locales d'aménagement d'intérêt national définies à l'article L. 327-1 du présent code ou des
sociétés d'économie mixte d'aménagement à opération unique définies à l'article L. 32-10-1 et acquérir ou céder des
participations dans ces sociétés. 

Lorsqu'elle se réalise dans le cadre d'une opération d'intérêt national, l'intervention de Grand Paris Aménagement hors de
son périmètre est autorisée par arrêté des ministres chargés de l'urbanisme et du budget, après avis conforme des
établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre compétents en matière de plan local d'urbanisme ou de
schéma de cohérence territoriale, des établissements publics territoriaux et des conseils municipaux des communes situées
dans le périmètre de l'opération d'intérêt national. 

Lorsqu'elle se réalise dans le cadre d'une grande opération d'urbanisme, l'intervention de Grand Paris Aménagement hors de
son périmètre est autorisée par arrêté des ministres chargés de l'urbanisme et du budget, après avis conforme de
l'établissement public ou de la collectivité territoriale ayant décidé de la qualification de grande opération d'urbanisme en
application de l'article L. 312-4, et après avis conforme des conseils municipaux des communes dont le territoire est inclus
en tout ou partie dans le périmètre de la grande opération d'urbanisme. 

L'avis des établissements publics et des communes est réputé favorable à l'expiration d'un délai de deux mois. Il peut être
assorti de prescriptions relatives aux modalités d'intervention de Grand Paris Aménagement. Les établissements publics,
collectivités et communes mentionnés aux quatrième et avant-dernier alinéas du présent II peuvent conditionner leur avis
favorable au respect de ces prescriptions. 

III.-Grand Paris Aménagement peut, en dehors de son périmètre de compétence défini par ses statuts, conduire les études
préalables à la formation des contrats prévus à l'article L. 312-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 29-11 (V)
  - Décret n°2015-980 du 31 juillet 2015 - art. 3 (V)
  - Loi n°2017-86 du 27 janvier 2017 - art. 102 (V)
  - Décret n°2019-498 du 22 mai 2019 - art. 1
  - Décret n°2019-498 du 22 mai 2019 - art. 2
  - Code de l'urbanisme - art. L321-1-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*321-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-12 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-13 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L135 B (VD)

_Cite_:

  - Loi n°85-704 du 12 juillet 1985 - art. 3
  - Ordonnance n°2015-899 du 23 juillet 2015
  - Ordonnance n°2016-65 du 29 janvier 2016
  - Code de l'urbanisme - art. L102-12
  - Code de l'urbanisme - art. L312-1
  - Code de l'urbanisme - art. L312-3
  - Code de l'urbanisme - art. L32-10-1
  - Code de l'urbanisme - art. L321-14
  - Code de l'urbanisme - art. L327-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L741-1

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 4
