# Article L131-8

Les dispositions relatives aux transports et aux déplacements des orientations d'aménagement et de programmation et du
programme d'orientations et d'actions du plan local d'urbanisme tenant lieu de plan de mobilité sont compatibles avec le
schéma régional du climat, de l'air et de l'énergie prévu à l'article L. 222-1 du code de l'environnement ou avec les
orientations du chapitre particulier fixant la stratégie du territoire en matière d'adaptation au changement climatique et
d'amélioration de la qualité de l'air du schéma d'aménagement régional prévu à l'article L. 4433-7 du code général des
collectivités territoriales et, lorsqu'un plan de protection de l'atmosphère prévu à l'article L. 222-4 du même code couvre
tout ou partie du périmètre de l'établissement public de coopération intercommunale, avec les objectifs fixés par ce plan
pour chaque polluant. 

L'établissement public de coopération intercommunale compétent ou la commune procède à une analyse de la compatibilité des
dispositions relatives aux transports et aux déplacements des orientations d'aménagement et de programmation et du programme
d'orientations et d'actions du plan local d'urbanisme tenant lieu de plan de mobilité, avec les documents mentionnés au
premier alinéa et délibère sur le maintien en vigueur du plan, ou sur sa mise en compatibilité, laquelle s'effectue
conformément aux dispositions des articles L. 153-45 à L. 153-48. 

Cette délibération est prise au plus tard trois ans après soit l'entrée en vigueur de ce plan faisant suite à son élaboration
ou sa révision, soit la délibération portant maintien en vigueur ou mise en compatibilité de ce plan en application du
présent article. 

L'analyse de compatibilité prévue au deuxième alinéa porte sur le schéma régional du climat, de l'air et de l'énergie et le
plan de protection de l'atmosphère entrés en vigueur ou révisés après la délibération adoptant, révisant, maintenant en
vigueur ou mettant en compatibilité, en application du présent article, le plan local d'urbanisme tenant lieu de plan de
mobilité. 

Les personnes publiques associées mentionnées aux articles L. 132-7 et L. 132-9 chargées de l'élaboration, de la gestion et
de l'approbation des documents avec lesquels le plan local d'urbanisme tenant lieu de plan de mobilité doit être compatible
sont informées de la délibération prévue au premier alinéa. 

Jusqu'à la fin de la période mentionnée au troisième alinéa, le plan local d'urbanisme tenant lieu de plan de mobilité n'est
pas illégal du seul fait que certaines de ses dispositions ne seraient pas compatibles avec les documents mentionnés au
premier alinéa qui seraient entrés en vigueur dans les conditions prévues au quatrième alinéa.

**Nota:**

Conformément à l’article 7 de l’ordonnance n° 2020-745 du 17 juin 2020, ces dispositions sont applicables aux schémas de
cohérence territoriale, aux plans locaux d'urbanisme, aux documents en tenant lieu et aux cartes communales dont
l'élaboration ou la révision est engagée à compter du 1er avril 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-745 du 17 juin 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L4433-7 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L132-7 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L132-9 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-45 (V)
  - Code de l'environnement - art. L222-1
  - Code de l'environnement - art. L222-4

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L123-1-9, alinéas 3 et 4 (VT)

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. L153-49 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L153-50 (VD)
