# Article L142-1

Sont compatibles avec le document d'orientation et d'objectifs du schéma de cohérence territoriale : 

1° Les plans locaux d'urbanisme prévus au titre V du présent livre ; 

2° Les plans de sauvegarde et de mise en valeur prévus au chapitre III du titre premier du livre III ; 

3° Les cartes communales prévues au titre VI du présent livre ; 

4° Les programmes locaux de l'habitat prévus par le chapitre II du titre préliminaire du livre III du code de la construction
et de l'habitation ; 

5° Les   plans de mobilité prévus par le chapitre IV du titre premier du livre II de la première partie du code des
transports ; 

6° La délimitation des périmètres d'intervention prévus à l'article L. 113-16 ; 

7° Les opérations foncières et les opérations d'aménagement définies par décret en Conseil d'Etat ; 

8° Les autorisations prévues par l'article L. 752-1 du code de commerce ; 

9° Les autorisations prévues par l'article L. 212-7 du code du cinéma et de l'image animée ; 

10° Les permis de construire tenant lieu d'autorisation d'exploitation commerciale prévus à l'article L. 425-4.

**Nota:**

Conformément au XI de l'article 16 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur
le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 16 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L752-1
  - Code de l'urbanisme - art. L113-16
  - Code de l'urbanisme - art. L425-4
  - Code de la construction et de l'habitation.
  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-7

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. L122-1-15, alinéa 1 (VT)

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. R142-1 (V)
  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-12 (VD)
