# Article R122-8

Pour l'application de la présente section :

1° Une piste de ski alpin est un parcours sur neige réglementé, délimité, balisé, contrôlé et protégé des dangers présentant
un caractère anormal ou excessif, éventuellement aménagé et préparé, réservé à la pratique du ski alpin et des activités de
glisse autorisées ;

2° Un domaine skiable est une piste de ski alpin ou un ensemble de pistes qui ont le même point de départ ou qui communiquent
entre elles ou qui communiquent par le seul intermédiaire d'une ou de plusieurs remontées mécaniques. La surface du domaine
skiable prise en compte est la somme des surfaces des pistes de ski alpin.

Un domaine skiable peut s'étendre sur le territoire de plusieurs communes.

Une commune peut comporter plusieurs domaines skiables.

En cas de réalisation fractionnée de l'aménagement, la surface ou les seuils à retenir sont ceux du programme général de
l'opération.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1783 du 28 décembre 2015 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2015-1783 du 28 décembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R362-1-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R122-10 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R122-13 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R122-15 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R122-16 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R122-17 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R122-6 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R122-7 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. R145-4, alinéas 1 à 6 (Ab)
