# Article R104-8

Les plans locaux d'urbanisme font l'objet d'une évaluation environnementale à l'occasion : 

1° De leur élaboration, de leur révision ou de leur mise en compatibilité dans le cadre d'une déclaration d'utilité publique
ou d'une déclaration de projet, s'il est établi, après un examen au cas par cas, que ces procédures sont susceptibles d'avoir
des incidences notables sur l'environnement au sens de l'annexe II de la directive 2001/42/CE du Parlement européen et du
Conseil du 27 juin 2001 relative à l'évaluation des incidences de certains plans et programmes sur l'environnement ; 

2° De leur révision, de leur modification ou de leur mise en compatibilité dans le cadre d'une déclaration d'utilité publique
ou d'une déclaration de projet lorsqu'elle permet la réalisation de travaux, aménagements, ouvrages ou installations
susceptibles d'affecter de manière significative un site Natura 2000 ; 

3° De leur mise en compatibilité dans le cadre d'une procédure intégrée en application de l'article L. 300-6-1, si l'étude
d'impact du projet n'a pas inclus l'analyse de l'incidence de ces dispositions sur l'environnement.

**Nota:**

Conseil d’Etat, décision n° 400420 du 19 juillet 2017 (ECLI:FR:CECHR:2017: 400420.20170719), Art. 1 : Sont annulés  les
articles R. 104-1 à R. 104-16 du code de l'urbanisme issus du décret du 28 décembre 2015, en ce qu'ils n'imposent pas la
réalisation d'une évaluation environnementale dans tous les cas où, d'une part, les évolutions apportées au plan local
d'urbanisme par la procédure de la modification et, d'autre part, la mise en compatibilité d'un document local d'urbanisme
avec un document d'urbanisme supérieur, sont susceptibles d'avoir des incidences notables sur l'environnement au sens de
l'annexe II de la directive 2001/42/ CE du 27 juin 2001.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1783 du 28 décembre 2015 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2015-1783 du 28 décembre 2015 - art.

_Annulé par_:

  - Décision n°400420 du 19 juillet 2017 - art., v. init.

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L300-6-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*121-16, Alinéas 1 à 3 et 10 (Ab)
