# Article R111-38

Les habitations légères de loisirs peuvent être implantées :

1° Dans les parcs résidentiels de loisirs spécialement aménagés à cet effet ;

2° Dans les villages de vacances classés en hébergement léger en application du code du tourisme ;

3° Dans les dépendances des maisons familiales de vacances agréées en application du code du tourisme ;

4° Dans les terrains de camping régulièrement créés, à l'exception de ceux créés par une déclaration préalable ou créés sans
autorisation d'aménager, par une déclaration en mairie, sur le fondement des dispositions du code de l'urbanisme dans leur
rédaction antérieure au 1er octobre 2007 ou constituant des aires naturelles de camping. Dans ce cas, le nombre d'habitations
légères de loisirs doit demeurer inférieur soit à trente-cinq lorsque le terrain comprend moins de 175 emplacements, soit à
20 % du nombre total d'emplacements dans les autres cas.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1783 du 28 décembre 2015 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2015-1783 du 28 décembre 2015 - art.

_Cite_:

  - Code du tourisme. (V)

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. *R421-2 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*421-8-2 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R111-39 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R111-40 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R421-11 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R421-9 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R443-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*111-32, Alinéas 1 à 6 (Ab)
