# Article R*423-67

Par exception aux dispositions de l'article R. * 423-59, le délai à l'issue duquel l'architecte des Bâtiments de France est
réputé avoir donné son accord ou, dans les cas mentionnés à l'article L. 632-2-1 du code du patrimoine, émis son avis
favorable est de deux mois lorsque le projet soumis à permis est situé dans le périmètre d'un site patrimonial remarquable ou
dans les abords des monuments historiques.

Par exception aux dispositions de l'article R. * 423-59, le délai à l'issue duquel l'architecte des Bâtiments de France est
réputé avoir émis un avis favorable est de deux mois :

a) Lorsque le projet soumis à permis de construire ou d'aménager est situé dans un site inscrit ;

b) Lorsque le projet soumis à permis est situé dans un site classé ou en instance de classement.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 4 du décret n° 2019-617 du 21 juin 2019, sans préjudice des dispositions du VI de l'article
56 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, ces dispositions sont applicables aux demandes d'autorisation d'urbanisme et
aux déclarations préalables déposées à compter du lendemain de la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2019-248 du 27 mars 2019 - art. 5 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*423-11-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*424-3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-617 du 21 juin 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*423-59

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1023 1973-11-08
