# Article R212-2

La décision créant une zone d'aménagement différé fait l'objet : 

a) D'une publication au Journal officiel de la République française s'il s'agit d'un décret ; 

b) D'une publication au recueil des actes administratifs du ou des départements intéressés s'il s'agit d'un arrêté. 

Mention en est insérée dans deux journaux publiés dans le ou les départements concernés. Une copie de la décision créant la
zone d'aménagement différé et un plan précisant le périmètre de cette zone sont déposés à la mairie de chacune des communes
concernées. 

Les effets juridiques attachés à la création de la zone ont pour point de départ, dans le cas prévu au a) ci-dessus, la
publication au Journal officiel et, dans les autres cas, l'exécution de l'ensemble des formalités de publicité mentionnées
ci-dessus. Pour l'application du présent alinéa, la date à prendre en considération pour l'affichage en mairie est celle du
premier jour où il est effectué. 

Copie de la décision créant la zone est en outre adressée à la chambre départementale des notaires, aux barreaux constitués
près les   tribunaux judiciaires dans le ressort desquels est créée la zone d'aménagement différé et au greffe des mêmes
tribunaux.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°62-1300 1962-11-07 ART. 13-1

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code de l'urbanisme - art. R*212-4 (M)

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*214-5 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R*700-2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1023 1973-11-08

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8
