# Article R104-7

Les schémas de cohérence territoriale font l'objet d'une évaluation environnementale à l'occasion : 

1° De leur élaboration ; 

2° De leur révision ; 

3° De leur modification lorsque celle-ci permet la réalisation de travaux, aménagements, ouvrages ou installations
susceptibles d'affecter de manière significative un site Natura 2000 ; 

4° De leur mise en compatibilité : 

a) Lorsque celle-ci permet la réalisation de travaux, aménagements, ouvrages ou installations susceptibles d'affecter de
manière significative un site Natura 2000 ; 

b) Dans le cadre d'une déclaration d'utilité publique ou d'une déclaration de projet, lorsque la mise en compatibilité porte
atteinte aux orientations définies par le projet d'aménagement et de développement durables du schéma ou change les
dispositions du document d'orientation et d'objectifs prises en application des articles L. 141-6 et L. 141-10 ; 

c) Dans le cadre d'une procédure intégrée en application de l'article L. 300-6-1, si l'étude d'impact du projet n'a pas
inclus l'analyse de l'incidence de ces dispositions sur l'environnement.

**Nota:**

Conseil d’Etat, décision n° 400420 du 19 juillet 2017 (ECLI:FR:CECHR:2017: 400420.20170719), Art. 1 : Sont annulés  les
articles R. 104-1 à R. 104-16 du code de l'urbanisme issus du décret du 28 décembre 2015, en ce qu'ils n'imposent pas la
réalisation d'une évaluation environnementale dans tous les cas où, d'une part, les évolutions apportées au plan local
d'urbanisme par la procédure de la modification et, d'autre part, la mise en compatibilité d'un document local d'urbanisme
avec un document d'urbanisme supérieur, sont susceptibles d'avoir des incidences notables sur l'environnement au sens de
l'annexe II de la directive 2001/42/ CE du 27 juin 2001.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1783 du 28 décembre 2015 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2015-1783 du 28 décembre 2015 - art.

_Annulé par_:

  - Décision n°400420 du 19 juillet 2017 - art., v. init.

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L141-10 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L141-6 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L300-6-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*121-14, Alinéa 6 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R*121-16, Alinéas 1,2 et 3 à 5 (Ab)
