# Article *R421-8

Sont dispensés de toute formalité au titre du présent code, pour des raisons de sûreté ou si la préservation de leur
confidentialité est nécessaire pour la sauvegarde des intérêts de la défense nationale :

a) Les constructions soumises à des règles de protection du secret de la défense nationale ;

b) Les constructions situées à l'intérieur des arsenaux de la marine, des aérodromes militaires et des grands camps figurant
sur une liste fixée par arrêté conjoint du ministre chargé de l'urbanisme et du ministre de la défense ;

c) Les dispositifs techniques nécessaires aux systèmes de radiocommunication numérique de la police et de la gendarmerie
nationales ;

d) Les constructions situées à l'intérieur de l'enceinte des établissements pénitentiaires ;

e) Les constructions situées sur une propriété immobilière de l'Etat, soit au sein d'établissements, d'installations ou
d'ouvrages désignés par l'autorité administrative en application de l' article L. 1332-1 du code de la défense , soit
destinées elles-mêmes à être désignées par cette autorité, et réalisées pour le compte des services mentionnés à l' article
R. 811-1 du code de la sécurité intérieure relevant du ministre de la défense ;

f) Les constructions réalisées dans le cadre d'une opération qualifiée d'opération sensible intéressant la défense nationale
en application de l'article L. 2391-1 du code de la défense.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 24 novembre 2009 - art. 6 (V)
  - Décret n°2018-346 du 9 mai 2018 - art. 4
  - Code de l'environnement - art. R123-44 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. *R421-13 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. *R421-16 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. A421-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*443-7-2 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R421-10 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R445-12 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R445-8 (Ab)
  - Code de la défense. - art. R2313-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°70-446 1970-05-26 ART. 8

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-133 du 18 février 2020 - art. 11

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L1332-1
  - Code de la défense. - art. L2391-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. R811-1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1023 1973-11-08
