# Article R451-1

La demande de permis de démolir précise : 

a) L'identité du ou des demandeurs ; 

b) En cas de démolition partielle, les constructions qui subsisteront sur le terrain et, le cas échéant, les travaux qui
seront exécutés sur cette construction ; 

c) La date approximative à laquelle le ou les bâtiments dont la démolition est envisagée ont été construits ; 

d) S'il y a lieu, que la démolition est soumise à déclaration en application de la section 1 du chapitre IV du titre Ier du
livre II du code de l'environnement ; 

e) S'il y a lieu, que la démolition porte sur une installation, un ouvrage, des travaux ou une activité soumis à autorisation
environnementale en application de l'article L. 181-1 du code de l'environnement, si les travaux portent atteinte aux
intérêts mentionnés au I de l'article L. 181-3 ; 

f) S'il y a lieu, que la démolition doit faire l'objet d'une dérogation au titre du 4° de l'article L. 411-2 du code de
l'environnement ; 

g) S'il y a lieu, que les travaux portent sur un projet relevant du 1° ou du 2° de l'article L. 632-2-1 du code du
patrimoine. 

La demande comporte également l'attestation du ou des demandeurs qu'ils remplissent les conditions définies à l'article R.
423-1 pour déposer une demande de permis.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 4 du décret n° 2019-617 du 21 juin 2019, sans préjudice des dispositions du VI de l'article
56 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, ces dispositions sont applicables aux demandes d'autorisation d'urbanisme et
aux déclarations préalables déposées à compter du lendemain de la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1178 1958-12-04 ART. 1
  - Code de l'urbanisme - art. R451-2 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-617 du 21 juin 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*423-1
  - Code de l'environnement - art. L181-1
  - Code de l'environnement - art. L181-3
  - Code de l'environnement - art. L411-2
  - Code du patrimoine - art. L632-2-1

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*430-13 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1023 1973-11-08
