# Article R*421-29

Sont dispensées de permis de démolir :

a) Les démolitions de constructions soumises à des règles de protection du secret de la défense nationale ;

b) Les démolitions effectuées en application du code de la construction et de l'habitation sur un bâtiment menaçant ruine ou
en application du code de la santé publique sur un immeuble insalubre ;

c) Les démolitions effectuées en application d'une décision de justice devenue définitive ;

d) Les démolitions de bâtiments frappés de servitude de reculement en exécution de plans d'alignement approuvés en
application du chapitre Ier du titre IV du livre Ier du code de la voirie routière ;

e) Les démolitions de lignes électriques et de canalisations ;

f) Les démolitions de constructions réalisées dans le cadre d'une opération qualifiée d'opération sensible intéressant la
défense nationale en application de l'article L. 2391-1 du code de la défense.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-133 du 18 février 2020 - art. 11

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L2391-1
  - Code de la santé publique
  - Code de la construction et de l'habitation.

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. A421-6-1 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R*421-26 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*421-41 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R*443-7-3 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R421-24 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret n°70-446 1970-05-26 ART. 19-7

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1023 1973-11-08
