# Article R*423-11-1

Lorsqu'en application du quatrième alinéa du I de l'article L. 632-2 du code du patrimoine, le maire entend proposer un
projet de décision à l'architecte des Bâtiments de France pour un projet situé dans le périmètre d'un site patrimonial
remarquable ou en abords de monuments historiques, il transmet ce projet avec le dossier de demande d'autorisation ou de
déclaration préalable dans la semaine qui suit le dépôt de ce dossier. 

Lorsque l'autorité compétente pour délivrer le permis ou pour se prononcer sur un projet faisant l'objet d'une déclaration
préalable n'est pas le maire et qu'elle entend proposer un projet de décision à l'architecte des Bâtiments de France, le
délai mentionné à l'alinéa précédent ne commence à courir qu'à compter de la réception par celle-ci de la demande
d'autorisation ou de la déclaration préalable. 

L'architecte des Bâtiments de France peut proposer des modifications de ce projet de décision jusqu'à la date à laquelle il
est réputé avoir donné son accord ou émis un avis favorable sur la demande de permis ou la déclaration préalable en
application des délais prévus aux articles R. * 423-59 et R. * 423-67.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 4 du décret n° 2019-617 du 21 juin 2019, sans préjudice des dispositions du VI de l'article
56 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, ces dispositions sont applicables aux demandes d'autorisation d'urbanisme et
aux déclarations préalables déposées à compter du lendemain de la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-617 du 21 juin 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*423-59
  - Code de l'urbanisme - art. R*423-67
  - Code du patrimoine - art. L632-2
