# Article R*433-1

L'arrêté accordant un permis de construire à titre précaire comporte obligatoirement l'indication du délai à l'expiration
duquel le pétitionnaire doit enlever la construction autorisée dans les cas suivants : 

a) Lorsque le terrain d'assiette du projet n'est situé ni dans une zone urbaine, une zone à urbaniser ou un emplacement
réservé délimités par un plan local d'urbanisme ni dans un secteur constructible délimité par une carte communale ; 

b) Ou lorsque le terrain est situé dans un secteur sauvegardé ou un périmètre de restauration immobilière créé en application
des articles L. 313-1 à L. 313-15 du code de l'urbanisme,  dans un site inscrit, dans un site classé ou en instance de
classement  en application des articles L. 341-1 et suivants du code de l'environnement, dans le champ de visibilité d'un
monument historique tel que défini par le code du patrimoine, dans une zone de protection du patrimoine architectural, urbain
et paysager, ou dans une aire de mise en valeur de l'architecture et du patrimoine.

**Nota:**

Décret n° 2014-253 du 27 février 2014 article 9 : Les présentes dispositions sont applicables aux demandes d'autorisation
déposées à compter du 1er avril 2014.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-253 du 27 février 2014 - art. 5

_Cité par_:

  - Décret n°2019-771 du 23 juillet 2019 - art. 1
  - Code de l'urbanisme - art. R*740-1 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R131-38 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L313-1
  - Code de l'environnement - art. L341-1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1023 1973-11-08
