# Article R104-21

L'autorité environnementale est : 

1° La formation d'autorité environnementale du Conseil général de l'environnement et du développement durable pour les
directives territoriales d'aménagement et de développement durables, le schéma directeur de la région d'Ile-de-France, les
schémas d'aménagement régionaux des régions d'outre-mer, les prescriptions particulières de massif et les schémas
d'aménagement des plages ; 

2° La mission régionale d'autorité environnementale du Conseil général de l'environnement et du développement durable pour le
plan d'aménagement et de développement durable de la Corse, les schémas de cohérence territoriale, les plans locaux
d'urbanisme et les cartes communales. 

Le ministre chargé de l'environnement peut, par décision motivée au regard de la complexité et des enjeux environnementaux du
dossier, confier à la formation d'autorité environnementale du Conseil général de l'environnement et du développement durable
la charge de se prononcer en lieu et place de la mission régionale d'autorité environnementale territorialement compétente. 

Dans ce cas, la mission régionale d'autorité environnementale transmet, sans délai, le dossier à la formation d'autorité
environnementale du Conseil général de l'environnement et du développement durable. Les délais prévus aux articles R. 104-25
et R. 104-32 courent à compter de la date de réception du dossier par la formation d'autorité environnementale du Conseil
général de l'environnement et du développement durable. Celle-ci notifie à la personne publique responsable ce nouveau délai.

**Nota:**

Conformément à l'article 21 du décret n° 2020-844 du 3 juillet 2020, ces dispositions s'appliquent aux demandes d'avis ou
d'examen au cas par cas et aux demandes déposées en application de l'article L. 512-7 du code de l'environnement qui sont
enregistrées à compter du 5 juillet 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1783 du 28 décembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1229 du 2 octobre 2015 - art. 17 (M)
  - Décret n°2015-1229 du 2 octobre 2015 - art. 3 (V)
  - Décret n°2017-626 du 25 avril 2017 - art. 16
  - Décret n°2020-844 du 3 juillet 2020 - art. 16
  - Code de l'urbanisme - art. R104-19 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R104-22 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R104-28 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-844 du 3 juillet 2020 - art. 13

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*121-15, alinéas 1 à 5 (Ab)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. R104-25
  - Code de l'urbanisme - art. R104-32
