# Article R*123-9

Le projet de plan d'occupation des sols arrêté par délibération du conseil municipal est communiqué par le maire pour avis,
en ce qui les concerne, aux personnes publiques associées à l'élaboration du plan, et sur leur demande, aux communes
limitrophes et aux établissements publics de coopération intercommunale directement intéressés. Leur avis est réputé
favorable faute de réponse dans un délai de trois mois à compter de la transmission.

Lorsque le commissaire de la République constate que le projet de plan d'occupation des sols arrêté ne permet pas la mise en
oeuvre d'un projet d'intérêt général déjà communiqué à la commune, il porte à la connaissance de celle-ci, parmi les
dispositions prévues aux articles R. 123-15 à R. 123-24, celles qui sont nécessaires à la mise en oeuvre d'un projet
d'intérêt général. Cette communication précise la situation du projet, les objectifs à la réalisation desquels il concourt
et, dans la mesure du possible, l'échéancier prévisionnel de sa réalisation.

Dans le cas où le projet de plan a été arrêté par l'organe délibérant de l'établissement public de coopération intercommunale
à qui a été confiée l'élaboration du plan d'occupation des sols, il doit être soumis pour accord aux conseils municipaux des
communes membres concernées ; faute de réponse dans un délai de trois mois, l'accord est réputé donné.

Lorsqu'il en fait la demande au maire, le président d'une association agréée en application de l'article L. 121-8 reçoit
communication du projet de plan d'occupation des sols ou est invité à en prendre connaissance au lieu désigné à cet effet.

Il peut faire connaître ses observations écrites sur le projet de plan d'occupation des sols au plus tard un mois après en
avoir eu connaissance.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°70-1016 1970-10-28 ART. 9

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Loi n°83-8 1983-01-07 ART. 50 (Code de l'urbanisme L123-3)
  - SPEC_APPLI: Décret n°83-851 1983-09-23 ART. 1 : Date d'entrée en vigueur

_Créé par_:

  - Décret n°83-813 1983-09-09 ART. 2 JORF 11 SEPTEMBRE 1983 date d'entrée en vigueur  1 OCTOBRE 1983

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 avril 2010 - art. Annexe (Ab)
  - Décret n°2014-450 du 2 mai 2014 - art. 4 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R123-13 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. *R421-17 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R*123-10 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R*123-11 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R*123-4 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R*421-14 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R*431-5 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R*431-6 (M)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L121-8 (M)
  - Code de l'urbanisme R123-15 à R123-24

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. R122-2 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-27 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-28 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-30 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-33 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-39 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-41 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-42 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-43 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-47 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-49 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1023 1973-11-08
