# Article R*431-2

Pour l'application de l'article 4 de la loi n° 77-2 du 3 janvier 1977 sur l'architecture, ne sont toutefois pas tenues de
recourir à un architecte les personnes physiques, les exploitations agricoles ou les coopératives d'utilisation de matériel
agricole agréées au titre de l'article L. 525-1 du code rural et de la pêche maritime qui déclarent vouloir édifier ou
modifier pour elles-mêmes : 

a) Une construction à usage autre qu'agricole dont la surface de plancher n'excède pas cent cinquante mètres carrés ; 

b) Une construction à usage agricole ou les constructions nécessaires au stockage et à l'entretien de matériel agricole par
les coopératives d'utilisation de matériel agricole dont à la fois la surface de plancher et l'emprise au sol au sens de
l'article R. 420-1 n'excèdent pas huit cents mètres carrés ; 

c) Des serres de production dont le pied-droit a une hauteur inférieure à quatre mètres et dont à la fois la surface de
plancher et l'emprise au sol au sens de l'article R. 420-1 n'excèdent pas deux mille mètres carrés. 

La demande précise que le demandeur et, le cas échéant, l'architecte, ont connaissance de l'existence de règles générales de
construction prévues par le chapitre Ier du titre Ier du livre Ier du code de la construction et de l'habitation et
notamment, lorsque la construction y est soumise, des règles d'accessibilité fixées en application de l'article L. 111-7 de
ce code et de l'obligation de respecter ces règles. 

Les demandeurs d'un permis de construire sont tenus de recourir à un architecte pour les projets de travaux sur construction
existante conduisant soit la surface de plancher, soit l'emprise au sol de l'ensemble à dépasser l'un des plafonds fixés par
le présent article.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 4 du décret n° 2019-617 du 21 juin 2019, ces dispositions sont applicables aux demandes
d'autorisation d'urbanisme déposées à compter du lendemain de la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°77-2 du 3 janvier 1977 - art. 4
  - Code rural - art. L525-1
  - Code de l'urbanisme - art. R*420-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-7

_Cité par_:

  - Décret n°2014-450 du 2 mai 2014 - art. 4 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. *R421-17 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*421-14 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*431-5 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*441-6 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-617 du 21 juin 2019 - art. 3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1023 1973-11-08
