# Article R*424-15

Mention du permis explicite ou tacite ou de la déclaration préalable doit être affichée sur le terrain, de manière visible de
l'extérieur, par les soins de son bénéficiaire, dès la notification de l'arrêté ou dès la date à laquelle le permis tacite ou
la décision de non-opposition à la déclaration préalable est acquis et pendant toute la durée du chantier. Cet affichage
n'est pas obligatoire pour les déclarations préalables portant sur une coupe ou un abattage d'arbres situés en dehors des
secteurs urbanisés.

Cet affichage mentionne également l'obligation, prévue à peine d'irrecevabilité par l'article R. 600-1, de notifier tout
recours administratif ou tout recours contentieux à l'auteur de la décision et au bénéficiaire du permis ou de la décision
prise sur la déclaration préalable.

En outre, dans les huit jours de la délivrance expresse ou tacite du permis ou de la décision de non-opposition à la
déclaration préalable, un extrait du permis ou de la déclaration, le cas échéant accompagné de la décision explicite de
l'autorité administrative mentionnée au II de l'article L. 632-2 du code du patrimoine, est publié par voie d'affichage à la
mairie pendant deux mois. Lorsqu'une dérogation ou une adaptation mineure est accordée, l'affichage en mairie porte sur
l'intégralité de l'arrêté. L'exécution de la formalité d'affichage en mairie fait l'objet d'une mention au registre
chronologique des actes de publication et de notification des arrêtés du maire prévu à l'article R. 2122-7 du code général
des collectivités territoriales.

Un arrêté du ministre chargé de l'urbanisme règle le contenu et les formes de l'affichage.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 4 du décret n° 2019-617 du 21 juin 2019, sans préjudice des dispositions du VI de l'article
56 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, ces dispositions sont applicables aux demandes d'autorisation d'urbanisme et
aux déclarations préalables déposées à compter du lendemain de la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-617 du 21 juin 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. R2122-7
  - Code de l'urbanisme - art. R*600-1

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. A424-15 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*600-2 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1023 1973-11-08
