# Article R421-9

En dehors du périmètre des sites patrimoniaux remarquables, des abords des monuments historiques et des sites classés ou en
instance de classement, les constructions nouvelles suivantes doivent être précédées d'une déclaration préalable, à
l'exception des cas mentionnés à la sous-section 2 ci-dessus :

a) Les constructions dont soit l'emprise au sol, soit la surface de plancher est supérieure à cinq mètres carrés et répondant
aux critères cumulatifs suivants :

- une hauteur au-dessus du sol inférieure ou égale à douze mètres ;

- une emprise au sol inférieure ou égale à vingt mètres carrés ;

- une surface de plancher inférieure ou égale à vingt mètres carrés ;

b) Les habitations légères de loisirs implantées dans les conditions définies à l'article R. 111-38, dont la surface de
plancher est supérieure à trente-cinq mètres carrés ;

c) Les constructions répondant aux critères cumulatifs suivants :

- une hauteur au-dessus du sol supérieure à douze mètres ;

- une emprise au sol inférieure ou égale à cinq mètres carrés ;

- une surface de plancher inférieure ou égale à cinq mètres carrés.

Toutefois, ces dispositions ne sont applicables ni aux éoliennes, ni aux ouvrages de production d'électricité à partir de
l'énergie solaire installés au sol, ni aux antennes-relais de radiotéléphonie mobile ;

d) Les ouvrages et accessoires des lignes de distribution d'énergie électrique dont la tension est inférieure à soixante-
trois mille volts ;

e) Les murs dont la hauteur au-dessus du sol est supérieure ou égale à deux mètres ;

f) Les piscines dont le bassin a une superficie inférieure ou égale à cent mètres carrés et qui ne sont pas couvertes ou dont
la couverture, fixe ou mobile, a une hauteur au-dessus du sol inférieure à un mètre quatre-vingts ;

g) Les châssis et serres dont la hauteur au-dessus du sol est comprise entre un mètre quatre-vingts et quatre mètres, et dont
la surface au sol n'excède pas deux mille mètres carrés sur une même unité foncière ;

h) Les ouvrages de production d'électricité à partir de l'énergie solaire installés sur le sol dont la puissance crête est
inférieure à trois kilowatts et dont la hauteur maximum au-dessus du sol peut dépasser un mètre quatre-vingts ainsi que ceux
dont la puissance crête est supérieure ou égale à trois kilowatts et inférieure ou égale à deux cent cinquante kilowatts
quelle que soit leur hauteur ;

i) Les fosses nécessaires à l'activité agricole dont le bassin a une superficie supérieure à dix mètres carrés et inférieure
ou égale à cent mètres carrés ;

j) Les antennes-relais de radiotéléphonie mobile et leurs systèmes d'accroche, quelle que soit leur hauteur, et les locaux ou
installations techniques nécessaires à leur fonctionnement dès lors que ces locaux ou installations techniques ont une
surface de plancher et une emprise au sol supérieures à 5 m
  <sup>2</sup> et inférieures ou égales à 20 m
  <sup>2</sup>.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1054 du 29 novembre 2018 - art. 23
  - Décret n°2018-1123 du 10 décembre 2018 (V)
  - Code de l'environnement - art. R341-10 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. *R421-1 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. A421-2 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. A421-3-1 (T)
  - Code de l'urbanisme - art. A431-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*421-12 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R*421-32 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R*421-38 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R*443-7-2 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R421-13 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R421-24 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R421-41 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R445-12 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R445-8 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*421-8 (M)
  - Code du tourisme. - art. D333-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1123 du 10 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. R111-38

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code de l'urbanisme - art. R421-10 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret n°70-446 1970-05-26 ART. 8-1
  - Décret n°70-446 1970-05-26 art. 8-1
