# Article R104-5

Le schéma d'aménagement régional prévu à l'article L. 4433-7 du code général des collectivités territoriales, et le plan
d'aménagement et de développement durable de Corse, prévu à l'article L. 4424-9 du même code, font l'objet d'une évaluation
environnementale à l'occasion :

1° De leur élaboration ;

2° De leur révision ;

3° De leur modification lorsque celle-ci permet la réalisation de travaux, aménagements, ouvrages ou installations
susceptibles d'affecter de manière significative un site Natura 2000 ;

4° De leur mise en compatibilité, dans le cadre d'une procédure intégrée en application de l'article L. 300-6-1, si l'étude
d'impact du projet n'a pas inclus l'analyse de l'incidence de ces dispositions sur l'environnement.

**Nota:**

Conseil d’Etat, décision n° 400420 du 19 juillet 2017 (ECLI:FR:CECHR:2017: 400420.20170719), Art. 1 : Sont annulés  les
articles R. 104-1 à R. 104-16 du code de l'urbanisme issus du décret du 28 décembre 2015, en ce qu'ils n'imposent pas la
réalisation d'une évaluation environnementale dans tous les cas où, d'une part, les évolutions apportées au plan local
d'urbanisme par la procédure de la modification et, d'autre part, la mise en compatibilité d'un document local d'urbanisme
avec un document d'urbanisme supérieur, sont susceptibles d'avoir des incidences notables sur l'environnement au sens de
l'annexe II de la directive 2001/42/ CE du 27 juin 2001.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1783 du 28 décembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1060 du 14 août 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L4424-9
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4433-7
  - Code de l'urbanisme - art. L300-6-1

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*121-14, Alinéas 4 et 5 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R*121-16, Alinéas 1 à 3 (Ab)
