# Article R*431-5

La demande de permis de construire précise : 

a) L'identité du ou des demandeurs, qui comprend son numéro SIRET lorsqu'il s'agit d'une personne morale en bénéficiant et sa
date de naissance lorsqu'il s'agit d'une personne physique ; 

b) L'identité de l'architecte auteur du projet, sauf dans les cas prévus à l'article R*431-2 ; 

c) La localisation et la superficie du ou des terrains ; 

d) La nature des travaux ; 

e) La destination des constructions, par référence aux différentes destinations et sous-destinations définies aux articles R.
151-27 et R. 151-28 ; 

f) La surface de plancher des constructions projetées, s'il y a lieu répartie selon les différentes destinations et sous-
destinations définies aux articles R. 151-27 et R. 151-28 ; 

g) La puissance électrique nécessaire au projet, lorsque la puissance électrique est supérieure à 12 kilovoltampères
monophasé ou 36 kilovoltampères triphasé ; 

h) Les éléments, fixés par arrêté, nécessaires au calcul des impositions ; 

i) S'il y a lieu, que les travaux portent sur une installation, un ouvrage, des travaux ou une activité soumis à déclaration
en application de la section 1 du chapitre IV du titre Ier du livre II du code de l'environnement ; 

j) S'il y a lieu, que les travaux portent sur un projet soumis à autorisation environnementale en application de l'article L.
181-1 du code de l'environnement ; 

k) S'il y a lieu, que les travaux doivent faire l'objet d'une dérogation au titre du 4° de l'article L. 411-2 du code de
l'environnement ; 

l) S'il y a lieu, que les travaux portent sur un projet relevant de l'article L. 632-2-1 du code du patrimoine. 

La demande comporte également l'attestation du ou des demandeurs qu'ils remplissent les conditions définies à l'article
R*423-1 pour déposer une demande de permis.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 4 du décret n° 2019-617 du 21 juin 2019, sans préjudice des dispositions du VI de l'article
56 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, ces dispositions sont applicables aux demandes d'autorisation d'urbanisme et
aux déclarations préalables déposées à compter du lendemain de la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-617 du 21 juin 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. A431-4 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*333-3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*431-4 (VD)
  - Décret n°2014-450 du 2 mai 2014 - art. 4 (VT)
  - Décret n°2018-512 du 26 juin 2018 - art. 5 (V)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*423-1
  - Code de l'urbanisme - art. R*431-2 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-27
  - Code de l'environnement - art. L181-1
  - Code de l'environnement - art. L411-2
  - Code du patrimoine - art. L632-2-1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1023 1973-11-08
