# Article R215-2

La délibération du conseil départemental créant, en application de l'article L. 215-1, une zone de préemption, est
accompagnée d'un plan de situation et d'un plan de délimitation. 

Cette délibération fait l'objet d'une publication au recueil officiel des actes du département et d'une mention dans deux
journaux régionaux ou locaux diffusés dans le département. 

Les effets juridiques attachés à la création de la zone ont pour point de départ l'exécution de l'ensemble des mesures de
publicité mentionnées ci-dessus. 

En outre, une copie de la délibération accompagnée des plans mentionnés au premier alinéa est tenue à la disposition du
public à la mairie de la ou des communes concernées et à l'hôtel du département. Avis de ce dépôt est donné par affichage
pendant une période d'au moins un mois à la mairie de la ou des communes intéressées. 

Copie de la délibération créant la zone de préemption accompagnée des plans mentionnés au premier alinéa est adressée à la
chambre départementale des notaires et aux barreaux constitués près les   tribunaux judiciaires dans le ressort desquels est
créée la zone de préemption.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L215-1

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. R142-5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1023 1973-11-08
