# Article R151-54

Lorsque le plan local d'urbanisme tient lieu de programme local de l'habitat :

1° Le rapport de présentation comprend le diagnostic sur le fonctionnement des marchés locaux du foncier et du logement, sur
la situation de l'hébergement et sur les conditions d'habitat définies à l'article L. 302-1 et à l'article R. 302-1-1 du code
de la construction et de l'habitation ;

2° Le projet d'aménagement et de développement durables détermine les principes et objectifs mentionnés aux a à c, f et h de
l'article R. 302-1-2 du code de la construction et de l'habitation  ;

3° Le programme d'orientations et d'actions comprend notamment les moyens à mettre en œuvre pour satisfaire les besoins en
logements et en places d'hébergement, ainsi que le programme d'actions défini au IV de l'article L. 302-1 et à l'article R.
302-1-3 du code de la construction et de l'habitation. Il indique également les conditions de mise en place des dispositifs
d'observation de l'habitat et du foncier prévus au 
III de l'article L. 302-1 du code de la construction et de l'habitation
et dont les missions sont définies à l'article R. 302-1-4 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1783 du 28 décembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-142 du 27 février 2018 - art. 6

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L302-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R302-1-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R302-1-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R302-1-3
