# Article R104-22

L'autorité administrative de l'Etat compétente en matière d'environnement prévue à l'article R. 104-21 est également
compétente pour les procédures d'évolution affectant les documents mentionnés au même article. 

Toutefois, lorsqu'une déclaration de projet adoptée par l'Etat procède, dans le cadre de la mise en compatibilité d'un plan
local d'urbanisme ou d'un schéma de cohérence territoriale, aux adaptations nécessaires d'un règlement ou d'une servitude
mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 300-6, l'autorité administrative de l'Etat compétente en matière
d'environnement est celle qui est consultée sur l'évaluation environnementale de ce règlement ou de cette servitude. 

Dans les cas où, en application de l'alinéa précédent, l'autorité administrative de l'Etat compétente en matière
d'environnement est également l'autorité compétente pour l'adoption de la déclaration de projet concernée, l'autorité
administrative de l'Etat compétente en matière d'environnement est le préfet de région si le préfet de département est
l'auteur de la déclaration de projet ou la formation d'autorité environnementale du Conseil général de l'environnement et du
développement durable si le préfet de région est l'auteur de la déclaration de projet.

**Nota:**

Conseil d’Etat, décision n° 400420 du 19 juillet 2017 (ECLI:FR:CECHR:2017: 400420.20170719), Art. 1 : Est annulé l'article R.
104-22 du code de l'urbanisme issu de l'article 1er du décret du 28 décembre 2015 en tant qu'il désigne l'autorité
administrative de l'État compétente en matière d'environnement pour l'élaboration du chapitre individualisé du schéma de
cohérence territoriale valant schéma de mise en valeur de la mer et la mise en compatibilité d'office par le préfet du plan
local d'urbanisme ou du schéma de cohérence territoriale avec des documents supérieurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1783 du 28 décembre 2015 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2015-1783 du 28 décembre 2015 - art.

_Annulé par_:

  - Décision n°400420 du 19 juillet 2017 - art., v. init.

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*121-15, alinéas 6 et 7 (Ab)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. R104-21 (V)
