# Article R*311-2

La personne publique qui a pris l'initiative de la création de la zone constitue un dossier de création, approuvé, sauf
lorsqu'il s'agit de l'Etat, par son organe délibérant. Cette délibération peut tirer simultanément le bilan de la
concertation, en application de l'article L. 103-6. 

Le dossier de création comprend : 

a) Un rapport de présentation, qui expose notamment l'objet et la justification de l'opération, comporte une description de
l'état du site et de son environnement, indique le programme global prévisionnel des constructions à édifier dans la zone,
énonce les raisons pour lesquelles, au regard des dispositions d'urbanisme en vigueur sur le territoire de la commune et de
l'insertion dans l'environnement naturel ou urbain, le projet faisant l'objet du dossier de création a été retenu ; 

b) Un plan de situation ; 

c) Un plan de délimitation du ou des périmètres composant la zone ; 

d) L'étude d'impact définie à l'article R. 122-5 du code de l'environnement lorsque celle-ci est requise en application des
articles R. 122-2 et R. 122-3-1 du même code. 

Le dossier précise également si la part communale ou intercommunale de la taxe d'aménagement sera ou non exigible dans la
zone.

**Nota:**

Conformément à l'article 21 du décret n° 2020-844 du 3 juillet 2020, ces dispositions s'appliquent aux demandes d'avis ou
d'examen au cas par cas et aux demandes déposées en application de l'article L. 512-7 du code de l'environnement qui sont
enregistrées à compter du 5 juillet 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-1107 1968-12-03 ART. 2

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-844 du 3 juillet 2020 - art. 19

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L103-6
  - Code de l'environnement - art. R122-2
  - Code de l'environnement - art. R122-3-1
  - Code de l'environnement - art. R122-5

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*311-7 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*318-18 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1023 1973-11-08
