# Article R*441-1

La demande de permis d'aménager précise :

a) L'identité du ou des demandeurs, qui comprend son numéro SIRET lorsqu'il s'agit d'une personne morale en bénéficiant et sa
date de naissance lorsqu'il s'agit d'une personne physique ;

b) La localisation et la superficie du ou des terrains à aménager ;

c) La nature des travaux ;

d) Les éléments, fixés par arrêté, nécessaires au calcul des impositions ;

e) S'il y a lieu, que les travaux portent sur une installation, un ouvrage, des travaux ou une activité soumis à déclaration
en application de la section 1 du chapitre IV du titre Ier du livre II du code de l'environnement ;

f) S'il y a lieu, que les travaux portent sur un projet soumis à autorisation environnementale en application de l'article L.
181-1 du code de l'environnement ;

g) S'il y a lieu, que les travaux doivent faire l'objet d'une dérogation au titre du 4° de l'article L. 411-2 du code de
l'environnement ;

h) S'il y a lieu, que les travaux portent sur un projet relevant de l'article L. 632-2-1 du code du patrimoine.

La demande comporte également l'attestation du ou des demandeurs qu'ils remplissent les conditions définies à l'article
R*423-1 pour déposer une demande de permis.

La demande peut ne porter que sur une partie d'une unité foncière.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 4 du décret n° 2019-617 du 21 juin 2019, sans préjudice des dispositions du VI de l'article
56 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, ces dispositions sont applicables aux demandes d'autorisation d'urbanisme et
aux déclarations préalables déposées à compter du lendemain de la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2018-512 du 26 juin 2018 - art. 6 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. *R442-3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. A441-4 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R300-16 (V)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*423-1
  - Code de l'environnement - art. L181-1
  - Code de l'environnement - art. L411-2
  - Code du patrimoine - art. L632-2-1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1023 1973-11-08

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-617 du 21 juin 2019 - art. 2
