# Article R*410-1

La demande de certificat d'urbanisme précise l'identité du demandeur, l'identité du propriétaire s'il est autre que le
demandeur, l'adresse, la superficie et les références cadastrales du terrain ainsi que l'objet de la demande. 

La demande est accompagnée d'un plan de situation du terrain permettant de le localiser, d'un plan du terrain, ainsi que,
dans le cas visé au b de l'article L. 410-1 d'une note descriptive succincte de l'opération indiquant, s'il y a lieu, la
destination et la nature des bâtiments projetés, ainsi que la superficie de leurs planchers hors oeuvre. 

Dans le cas visé au troisième alinéa de l'article L. 111-5, et lorsqu'un coefficient d'occupation des sols est applicable au
terrain, la demande mentionne en outre la surface de plancher hors oeuvre nette des constructions édifiées sur le terrain
dont la division est envisagée, calculée comme il est dit à l'article R. 112-2 ainsi que la date d'édification de ces
constructions. 

En outre, lorsque le demandeur souhaite connaître la répartition de la surface hors oeuvre nette sur chacun des terrains
issus de la division, il joint à la demande un plan de division indiquant la surface de chacun de ces terrains. 

Ce plan de division est obligatoire lorsque le certificat d'urbanisme est demandé en application de l'article R. 315-54.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-613 1972-07-03 ART. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1023 1973-11-08

_Modifié par_:

  - Décret n°83-1262 1983-12-30 ART. 1 JORF 7 JANVIER 1984 date d'entrée en vigueur 1ER AVRIL 1984

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°83-1262 1983-12-30 ART. 17 : Les communes qui, avant l'intervention du présent décret, avaient pouvoir, aux lieu et place du directeur départemental de l'équipement, d'instruire les demandes de certificat d'urbanisme, continuent à exercer ce p

_Cité par_:

  - Décret n°2014-358 du 20 mars 2014 - art. 4 (V)
  - Décret n°2014-358 du 20 mars 2014 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-1426 du 5 novembre 2015 - art. (V)
  - Décret n°2016-1491 du 4 novembre 2016 - art. (V)
  - Décret n°2018-954 du 5 novembre 2018 - art.
  - Code de l'environnement - art. R181-10 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R181-4 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. A410-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*740-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L111-5 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. L410-1 (M)
  - Code de l'urbanisme R315-54
