# Article R104-3

Les directives territoriales d'aménagement et de développement durables font l'objet d'une évaluation environnementale à
l'occasion :

1° De leur élaboration ;

2° De leur révision ;

3° De leur modification :

a) Lorsque celle-ci permet la réalisation de travaux, aménagements, ouvrages ou installations susceptibles d'affecter de
manière significative un site Natura 2000 ;

b) S'il est établi, après un examen au cas par cas, qu'elle est susceptible d'avoir des incidences notables sur
l'environnement au sens de l'annexe II de la directive 2001/42/CE du 27 juin 2001 du Parlement européen et du Conseil
relative à l'évaluation des incidences de certains plans et programmes sur l'environnement.

**Nota:**

Conseil d’Etat, décision n° 400420 du 19 juillet 2017 (ECLI:FR:CECHR:2017: 400420.20170719), Art. 1 : Sont annulés  les
articles R. 104-1 à R. 104-16 du code de l'urbanisme issus du décret du 28 décembre 2015, en ce qu'ils n'imposent pas la
réalisation d'une évaluation environnementale dans tous les cas où, d'une part, les évolutions apportées au plan local
d'urbanisme par la procédure de la modification et, d'autre part, la mise en compatibilité d'un document local d'urbanisme
avec un document d'urbanisme supérieur, sont susceptibles d'avoir des incidences notables sur l'environnement au sens de
l'annexe II de la directive 2001/42/ CE du 27 juin 2001.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1783 du 28 décembre 2015 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2015-1783 du 28 décembre 2015 - art.

_Annulé par_:

  - Décision n°400420 du 19 juillet 2017 - art., v. init.

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*121-14, Alinéa 2 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R*121-16, Alinéas 1 à 3 (Ab)
