# Article R104-28

L'autorité administrative de l'Etat compétente en matière d'environnement mentionnée à l'article R. 104-21 décide de
soumettre ou non à une évaluation environnementale l'élaboration ou la procédure d'évolution affectant un plan local
d'urbanisme ou une carte communale relevant de la procédure d'examen au cas par cas, au regard :

1° Des informations fournies par la personne publique responsable mentionnées à l'article R. 104-30 ;

2° Des critères de l'annexe II de la directive 2001/42/CE du Parlement européen et du Conseil du 27 juin 2001 relative à
l'évaluation des incidences de certains plans et programmes sur l'environnement.

Lorsque l'autorité administrative de l'Etat compétente en matière d'environnement est la mission régionale d'autorité
environnementale du Conseil général de l'environnement et du développement durable, le service régional chargé de
l'environnement (appui à la mission régionale d'autorité environnementale) instruit le dossier et transmet son avis à la
mission régionale qui prend alors sa décision.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1783 du 28 décembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1229 du 2 octobre 2015 - art. 17 (V)
  - Décret n°2020-844 du 3 juillet 2020 - art. 17

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-519 du 28 avril 2016 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*121-14-1, alinéa 1 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R*121-15, alinéa 8, phrase 2 (Ab)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. R104-21 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R104-30
